2009-05-08  semtlnori

 [[r564]] install.php: [[#2287]] cubrid 환경에서 설치할 때 setting.php를 찾지 못하는
	  문제를 수정합니다.
 [[r563]] www/tracker/browse.php: [[#2289]] 이슈 목록 출력시, html_tag()의 잘못된
	  적용으로 제목이 제대로 나오지 않는 문제를 수정합니다.

2009-05-08  ksoonson

 [[r562]] install.php: [[#2286]] php 모듈 없을 경우 오류 발생 해결 미봉책, [[#2284]]
	  사이트 관리자 이름 nforgeadmin 으로 수정

2009-05-07  bird1909

 [[r561]] plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class: [[#1753]] unixname
	  대신에 realname으로
 [[r560]] www/register/projectinfo.php: [[#2258]]
	  $sys_project_approved_auto = false 일때 의도하지 않게 작동하는 문제 고침
* 수퍼유저일 경우는 sys_project_approved_auto에 상관 없이 등록된다. 그대로 둠.
* 일반유저가 sys_project_approved_auto=false인 경우도 역시 등록을 시도하고 실패=>
	  일반유저일때는 등록을 시도하지 않게끔 고침.
 [[r559]] crontab.in, www/scm/cr_upload: r541에서 cr_upload를 bin/으로
	  옮겼으므로 제거.
	  [[#2228]] r534에서 빠진 crontab 항목 추가
 [[r558]] etc/nforge-httpd.conf.example,
	  share/moniwiki/data/text/FrontPage,
	  share/moniwiki/data/text/InterMap,
	  share/moniwiki/data/text/WikiTutorial: [[#2280]] 위키 개선
* WikiTutorial 페이지 추가
* 대문 페이지를 nFORGE 설명으로 추가
* nFORGE에 대한 인터위키 이름을 NForge라고 함.
 [[r557]] plugins/ggit/cronjobs/create_git.php,
	  plugins/gittracker/bin/check-push.php: [[#2228]] git repo가 제대로 설정
	  안되었던 점 수정.
* pre-receive 후커에서 이메일 설정 안내 메시지 추가
 [[r556]] cronjobs/scheduler.php: [[#2279]] crontab 업데이트를 scheduler에서
	  할 때,
	  아파치에서 생성한 crontab은 단지 참고만 할 뿐, DB에서 다시 만들도록 함.
 [[r555]] common/include/utils.php, www/admin/cronedit.php,
	  www/admin/cronjobs.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab: [[#2279]] fixed cronedit problem
* check time string in a crontab entries
* do not update if it is not changed
* refresh cronjobs.php when it change its enable/disable states.
* disabled edit cron_job commands feature.
* i18nized times_ago()

2009-05-07  imma2007

 [[r554]] install.php: [[#2276]] Resolving bug: installation failure
	  when the mysql is password proctected

2009-05-07  ksoonson

 [[r553]] AUTHORS, README: modified developer information

2009-05-07  utumdol

 [[r552]] upgrade/info/version.txt: release nforge-1.0.0.551
 [[r551]] nforge-install-1.php: debian 계열(ubuntu)에서 postgresql 패키지가
	  설치되지 않았던 문제 수정
 [[r550]] nforge-install-1.php: $dbms 변수가 RedHat 계열에서만 세팅되었던 문제 수정
 [[r549]] nforge-install-1.php: 패키지 설치 오류 수정

2009-05-07  bird1909

 [[r548]] cronjobs/scheduler.php: r448의 일부 되돌림
 [[r547]] common/include/cron_utils.php: oops! fixed r535 bug

2009-05-07  utumdol

 [[r546]] etc/local.inc.nforge, www/index.php: nFORGE 사이트 뉴스 공유 전체
	  보기를 위한 링크 생성

2009-05-07  bird1909

 [[r545]] install.php: fixed notice warnig

2009-05-07  semtlnori

 [[r544]] common/include/session.php: [[#2133]] 플러그인 hook인
	  session_check를 session_loggedin으로 이름을 바꿈

2009-05-07  utumdol

 [[r543]] www/news/news_utils.php: 구 버전의 php5에서 뉴스 제목 출력 시 스트링이 아닌
	  Object Id로 출력되는 현상 수정.

2009-05-07  bird1909

 [[r542]] db/nss-sql.sql, install.php, install_util.php,
	  nforge-install-1.php, utils, utils/install-nss-sql.sh: [[#2251]]
	  nss-pgsql / nss-mysql 지원 (Fedora, Ubuntu)
* nss-mysql의 경우 libnss-mysql, libnss-mysql-bg 모두 지원.
* 설치 스크립트에서 nss-*sql 선택여부 설정
* 사용자 정보 DB에 대한 View를 제공하는 것이므로 쉽게 설치/제거 가능.
 [[r541]] bin, bin/cr_upload: move cr_upload to bin/ dir

2009-05-07  semtlnori

 [[r540]] etc/local.inc.nforge: [[#2258]] sys_project_apporved_auto 값이
	  기본적으로 false로 설정되도록 합니다.
 [[r539]] common/include/Group.class, www/admin/admin_utils.php,
	  www/admin/approve-pending.php, www/register/projectinfo.php:
	  [[#2258]] 프로젝트 등록 후, 승인 절차를 거치지 않고 바로 프로젝트가 등록되는 기능을 추가합니다. 이 기능을
	  사용할지의 여부는 sys_project_approved_auto의 값에 의해 결정됩니다.
 [[r538]] load_setting.inc: [[#2266]] 불필요한 트랜잭션 처리 제거
 [[r537]] www/scm/cr_upload: [[#2178]] cr_upload로 코드리뷰를 업로드 할 때, 소스파일의
	  경로에 공백이 포함되어 있는 경우에도 문제 없이 업로드되도록 수정합니다. 이를 위해 코드리뷰 할 소스파일들의 경로를
	  큰따옴표로 quote 처리했고, 코드리뷰 파일을 생성하는 과정에서 디렉토리를 만들 때 사용하는
	  confirm_folder()을 문제점이 수정되고 간소화된 mkdir_recursive()로 대체하였습니다.
	  [[#2262]] 코드리뷰 파일을 올릴 때, 어떤 이유로 코드리뷰 저장소에 code_review.cr 파일이 남아있으면
	  실패하게 됩니다. 따라서 코드리뷰 파일을 올리기 전에, code_reivew.cr을 저장소에서 삭제하는 코드를
	  추가하였습니다.

2009-05-07  bird1909

 [[r536]] common/include/Tracker.class,
	  plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/ggit/cronjobs/create_git.php,
	  plugins/ggit/cronjobs/git-stats.php: * [[#2228]] r534의 고침 개선
* 전체 커밋 개수가 제대로 안나오던 점 수정.
* git cronjob의 pre-receive 후커 설정
 [[r535]] common/include/cron_utils.php, common/include/utils.php,
	  www/admin/cronjobs.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: * [[#2263]] 크론 설정에서 항목별
	  활성화/비활성화 가능
* [[#2150]] cronjobs 매니져가 너무 느린점 고침.
* crontab 관련된 설정이 제대로 저장 안되던 점 고침
* r532 개선

2009-05-06  bird1909

 [[r534]] common/include/Tracker.class,
	  plugins/ggit/cronjobs/git-stats.php,
	  plugins/gittracker/bin/check-push.php,
	  plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class: [[#2228]] 커밋 통계
	  지원.
* svn-stats.php를 참고하여 다시 작성.
* git과 관련 없는 일반적인 코드를 모아 플러그인을 상속받은 Tracker.class 만듦
* git의 경우 push하는 사람의 이메일주소자체를 커밋로그에 사용하므로
	  이메일을 반드시 nFORGE 사이트에 등록된 경우에 대해만 push허용 (check-push.php 후크)
* cleanup
 [[r533]] plugins/ggit/common/GgitPlugin.class: [[#2107]] 커밋 현황 보여주는
	  코드 추가 (scmsvn의것 그대로 가져옴)
 [[r532]] common/include/cron_utils.php, crontab.php: [[#2263]]
	  crontab에서 임의의 항목을 쉽게 비활성화 시킬 수 있게함.
* crontab.php -c config.cache -f /etc/cron.d/nforgecron -k
	  usergroup.php -k project_cleanup.php
* DB에서 crontab 갱신시 오류가 나는 버그 잡음

2009-05-06  semtlnori

 [[r531]] common/include/Group.class, common/include/license.php,
	  www/admin/approve-pending.php, www/admin/cronedit.php,
	  www/admin/groupdelete.php, www/admin/groupedit.php,
	  www/admin/grouplist.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/register/projectinfo.php:
	  [[#2144]] 프로젝트 등록시 라이센스 및 프로젝트 목적 설정을 제거하고, 프로젝트 추가 정보를 설정할 수 있도록
	  추가하였습니다. 프로젝트 추가 정보는 관리자가 프로젝트 승인시 참고하기 위한 것으로, 사이트 관리 -> 그룹 목록
	  보기/편집하기 메뉴에서 프로젝트를 선택하여 확인할 수 있습니다. 혹은 사이트 관리 -> 새로운 프로젝트 승인하기 ->
	  프로젝트 세부사항 편집 에서도 확인할 수 있습니다.

2009-05-06  utumdol

 [[r530]] nforge-install-1.php: add zip package for code review

2009-05-06  semtlnori

 [[r529]] plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class: [[#2261]] 코드리뷰 메시지의
	  특수문자를 바르게 표시하는 r528의 수정을, 코드리뷰 목록 페이지에도 적용합니다.
 [[r528]] common/scm/CodeReview.class: [[#2261]] 코드리뷰 메시지의 특수문자가 제대로
	  표시될 수 있도록 수정

2009-05-06  utumdol

 [[r527]] nforge-install-1.php: ubuntu-mysql 기반 설치 시 mysql-server 및
	  mysql-client 설치 되지 않았던 문제 수정

2009-05-06  semtlnori

 [[r526]] www/scm/cr_upload: [[#2261]] cr_upload에서 메시지에 "를 사용할 수 있도록
	  수정

2009-05-06  bird1909

 [[r525]] install.php: revert r496: sudo를 쓰게 고쳤던 것을 su로 원상복귀시킴

2009-05-06  utumdol

 [[r524]] www/admin/news_share.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/index.php,
	  www/news/news_utils.php: [[#2233]] nFORGE 뉴스 공유 관련 메시지 및 출력 양식 변경

2009-05-05  bird1909

 [[r523]] common/include/license.php: fixed r451 bug
 [[r522]] plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/ggit/common/languages/Base.tab,
	  plugins/ggit/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2107]] ggit의 stat
	  hook 추가, moniwiki 플러그인 warning 제거
 [[r521]] db/xml/plugin_gittracker_data_master.xml: [[#2228]] add a
	  missing file

2009-05-04  bird1909

 [[r520]] install.php, setting.php: [[#2231]] r517 pgsql 설정 고침.
	  setting.php의 작은 고침
 [[r519]] install.php, install_util.php: [[#2221]] 설치 스크립트 화면 개선 :>
 [[r518]] share/moniwiki/data/text/AnchorMacro,
	  share/moniwiki/data/text/BabelFishMacro,
	  share/moniwiki/data/text/BlogArchivesMacro,
	  share/moniwiki/data/text/BlogCategoriesMacro,
	  share/moniwiki/data/text/BlogChanges,
	  share/moniwiki/data/text/BlogChangesMacro,
	  share/moniwiki/data/text/ClipMacro,
	  share/moniwiki/data/text/CommentMacro,
	  share/moniwiki/data/text/DrawMacro,
	  share/moniwiki/data/text/FastSearchMacro,
	  share/moniwiki/data/text/FoafMacro,
	  share/moniwiki/data/text/GalleryMacro,
	  share/moniwiki/data/text/HelpOnSpellCheck,
	  share/moniwiki/data/text/HotDraw,
	  share/moniwiki/data/text/InterMap,
	  share/moniwiki/data/text/LoginMacro,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWikiACL,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWikiBlog,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWikiBlogOptions,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWikiBugs,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWikiCssTips,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWikiDev,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWikiIdeas,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWikiPo,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWikiRcs,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWikiTheme,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWikiTodo,
	  share/moniwiki/data/text/MoniWiki_2fRelease1_2e0,
	  share/moniwiki/data/text/OeKaki,
	  share/moniwiki/data/text/OekakiMacro,
	  share/moniwiki/data/text/RssMacro,
	  share/moniwiki/data/text/SystemInfo,
	  share/moniwiki/data/text/TourMacro,
	  share/moniwiki/data/text/TrackBackMacro,
	  share/moniwiki/data/text/WikiKeyword,
	  share/moniwiki/data/text/WikiSandBox,
	  share/moniwiki/data/text/WikiWyg: [[#2207]] 기본페이지에서 낡은 페이지 혹은 사용하지
	  않는 매크로 페이지를 지웁니다.

2009-05-04  semtlnori

 [[r517]] www/account/change_email.php: [[#2241]] 마이페이지 > 회원정보 >
	  이메일정보변경 페이지에서 글자가 테이블을 벗어나는 문제 수정

2009-05-04  bird1909

 [[r516]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2240]]
	  php5.1 fix: use __toString()

2009-05-04  utumdol

 [[r515]] www/admin/news_share.php: [[#2233]] nFORGE 설치 사이트 간 뉴스 공유 기능
	  개발 중 네트워크 장애 발생 시 관련 처리 추가

2009-05-04  semtlnori

 [[r514]] www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#2239]] 페이지 하단 POWERD
	  by nFORGE 문구에 개발자센터 nFORGE 프로젝트로의 링크를 겁니다.
 [[r513]] www/themes/nforge-dev/css/dev_wiki.css: [[#2234]] 상단 공백을 줄이는
	  r510을 위키용 css에도 적용합니다.

2009-05-04  bird1909

 [[r512]] nforge-install-1.php: [[#2231]] fix for debian
 [[r511]] share/moniwiki/wikilib.php: [[#1753]] r497의 문제점 수정 미등록 사용자의
	  경우 segfault나던 문제 수정.

2009-05-04  semtlnori

 [[r510]] www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#2234]] 프로젝트 페이지의
	  잘못된 상단 공백 제거

2009-05-04  utumdol

 [[r509]] common/include/SystemSetting.class,
	  common/include/utils.php, etc/local.inc.nforge,
	  www/admin/index.php, www/admin/news_share.php,
	  www/admin/nforge_upgrade.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/include/pre.php,
	  www/index.php, www/news/news_utils.php,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#2233]] nFORGE 설치 사이트 간 뉴스 공유
	  기능 개발

2009-05-04  bird1909

 [[r508]] jpgraph/jpg-config.inc.php: [[#2194]] jpgraph의 캐싱 기능을
	  활성화시킵니다.
 [[r507]] install.php, nforge-install-1.php, setting.php: [[#2231]]
	  DBMS관련 추가 패키지 설치
* nforge-install-1.php platform dbms 와 같이 두번째 dbms type 인자 들어감.
* pgsql / mysql 선택적 지원 일부 적용
* pgsql에서 su대신 sudo 사용 및 pg_hba.conf 관련 수정.
* service의 /sbin 패스 지정.

2009-05-04  semtlnori

 [[r506]] common/include/database-cubrid.php,
	  common/include/database-mysql.php,
	  common/include/database-pgsql.php: [[#2183]] r481이 정상 동작하려면,
	  db_connect()가 성공시 true를 리턴하도록 해야 하므로 수정합니다.

2009-05-04  mstorm83

 [[r505]] www/news/index.php: [[#1753]] 뉴스 목록에서 별명으로 출력 되도록 수정

2009-05-03  bird1909

 [[r504]] install.php, nforge-install-1.php, nforge-install-2.php,
	  setting.php: [[#2230]] FreeBSD support fix

2009-05-02  bird1909

 [[r503]] plugins/cvstracker/bin/post.php,
	  plugins/cvstracker/common/cvstrackerPlugin.class,
	  plugins/svntracker/bin/post.php: [[#2066]] 고침의 일부 수정으로 warning 없앰
* svn/cvs tracker에서 이슈 id가 중복되는 경우 중복으로 tracker entry가 생성되는 문제 고침
 [[r502]] plugins/ggit/bin/create_git_repo_ssh.sh,
	  plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/ggit/cronjobs/create_git.php,
	  plugins/ggit/www/gitweb.php: [[#2228]] gittracker 관련 고침
	  [[#2107]] git 플러그인 추가 수정
* git repo.를 최초 생성하고 master branch 만들때 root로 하지 않고 관리자 id로 생성
* gitweb.cgi를 fopen() 대신에 fsockopen()으로 처리. snapshot기능 제대로 되게끔 함.
* create_git.php에서 user도 체크함 (sudo로 master branch 만들기 위해)
 [[r501]] plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class: oops!
	  fixed single quote.
 [[r500]] plugins/gittracker/bin/gitlog.php,
	  plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class,
	  plugins/gittracker/db, plugins/gittracker/db/gittracker-init.xml,
	  plugins/gittracker/etc/plugins/gittracker/config.php,
	  plugins/gittracker/www/newcommit.php: [[#2228]] gittracker에서 빠진 기능을
	  추가로 넣습니다.
* newcommit.php를 추가해서 이메일기능을 지원
* newcommit.php에서 git의 push기록 남김.
* 이슈와 커밋간의 연결을 위해 필요한 gittracker 후크 추가.
* gittracker지원을 위한 xml schema추가.
* 몇몇 php Notice warning 고침
 [[r499]] install.php: [[#2224]] 입력되는 $dbuser와 상관 없이 nforge 유저를 항상
	  등록하도록 고침.
 [[r498]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge,
	  plugins/moniwiki/www/index.php, share/moniwiki/plugin/Info.php,
	  share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php, share/moniwiki/wiki.php,
	  share/moniwiki/wikilib.php: [[#1753]] 모니위키에서 별명지원 기능 켬 및 코드고침.
* RecentChanges, Info 플러그인 별명지원 코드 고침.
	  [[#2226]] 모니위키 플러그인: $user_dir을 $data_dir로부터 분리
* *.ttf파일등의 일부 중복되게 복사됨 방지.

2009-05-01  bird1909

 [[r497]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  share/moniwiki/wikilib.php: [[#1753]] 모니위키/모니위키 모듈 별명지원 추가.
* 프로젝트 홈에서 위키변경사항에 별명지원.
* 별명을 모니위키 사용자정보에 저장하도록 고침
 [[r496]] install.php, nforge-install-2.php: [[#2223]] 일부 되돌림.
	  unix_uid는 자동으로 설정되도록 그대로 둠.
	  [[#2224]] 최초 설치시 (DB import시) nforge사용자를 유닉스계정에 추가.
	  [[#2143]] $sys_root 소유자가 root:apache이던 것을 root:root로 바꿈.
 [[r495]] install.php: [[#2223]] 최초 설치시 등록되는 사용자의 unix_uid, unix_gid가
	  0 잘못세팅되었던 것을
	  20001로 고칩니다.
 [[r494]] setting.php: [[#2217]] 마지막 수정 고침. 주석 추가.

2009-04-30  bird1909

 [[r493]] setting.php: [[#2217]] 마지막 수정 고침;;
 [[r492]] install.php, setting.php: [[#2217]] 마지막 고침 수정.
 [[r491]] plugins/scmcvs/etc/plugins/scmcvs/config.php,
	  plugins/scmsvn/etc/plugins/scmsvn/config.php,
	  www/include/BaseLanguage.class: [[#2217]] /var/cache/nforge같은 디렉토리를
	  캐시디렉토리로 따로 지정할 경우
	  BaseLanguage에서 자동으로 캐시 디렉토리 생성하도록 고침.
	  기타 작은 패치.
 [[r490]] cronjobs/exporter_pilot.php, etc/local.inc.nforge,
	  install.php, nforge-install-2.php, nforge-upgrade-1.php,
	  setting.php: [[#2217]] $sys_chroot 문제 일부 제거
* nforge-install-2.php: 첫번째 인자로 config.cache를 받을 경우 이를 사용해
	  설치할 수 있게 함.
* $sys_var_dir, $sys_cache_dir 도입. 이것이 정의되어 있는 경우는 각각을 디렉토리 생성
	  하여 각각 따로 둘 수 있음. 하위호환을 위해 심볼릭링크
* chroot를 완전히 분리할 수 있게 함.
* var과 cache를 분리. cache는 지워도 무방한 것을 저장.
* etc/local.inc.nforge 정리 및 $sys_var_dir, $sys_cache_dir 도입.
* 현재 기본은 $sys_var_dir == $sys_chroot == $sys_cache_dir
* $sys_wiki_dir 도입. $sys_root사용하지 않고 $sys_wiki_dir사용. 하위호환유지.
 [[r489]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/moniwiki/www/index.php: [[#2167]] r488에서 고친 부분 반영하고, 일부
	  shortcut link가 제대로 작동하지 않던 부분을 모두 고칩니다.
 [[r488]] www/projects: [[#2167]] svn/cvs는 viewvc를 쓰지만 git은 gitweb을
	  쓰므로
	  SimpleURL을 우선 지원하게 합니다. /projects/foobar/rev/12 식으로 연결

2009-04-30  semtlnori

 [[r487]] common/include/session.php: [[#2191]] IP로 접속하더라도 정상적으로 로그인할
	  수 있도록 수정합니다.

2009-04-30  bird1909

 [[r486]] share/moniwiki/data/text/EditTextForm: [[#2207]]
	  EditToolbar를 기본으로 사용하도록 EditTextForm페이지를 첨가합니다.
 [[r485]] plugins/ggit/cronjobs/create_git.php: [[#2215]] group 생성전에
	  create_git.php 실행시 문제 해결.
	  group이 유효한지 검사함.
 [[r484]] install_util.php: [[#2212]] 마지막 고침의 작은 버그 제거

2009-04-30  semtlnori

 [[r483]] www/themes/nforge-dev/css/dev_wiki.css: [[#2214]] 위키 탭을 선택했을
	  때, 프로젝트 이름과 상단 메뉴의 모양이 다른 탭을 선택했을 때와 글꼴이 다르게 나오므로 통일될 수 있도록
	  수정했습니다.

2009-04-30  bird1909

 [[r482]] cronjobs/export_setting.php, etc/local.inc.nforge,
	  install_util.php, load_setting.inc, setting.php,
	  www/tracker/browse.php: [[#2212]] setting.php의 문제를 고쳤습니다.
* setting.php: etc/local.inc.nforge를 DB에 반영하지 않던점 고침
* install_util.php : 초기 인스톨만 사용할 수 있던부분을 변수별 갱신/비활성화/추가 가능.
* load_setting.inc : 변수 type을 NULL로 하면 읽지 않게 고침
* export_setting에 ';' 안붙이던 문제 및, type 판별
* etc/local.inc.nforge에서 $sys_root 추가 및 대응 변수 치환
	  [[#2189]] browse.php의 최근 고친 부분의 Notice warning 고침

2009-04-30  semtlnori

 [[r481]] install.php: [[#2183]] 설치시 MySQL 관리자 비밀번호를 잘못 입력했을 때 설치가 바로
	  중단되도록 합니다.
 [[r480]] install_util.php: [[#2211]] 설치시, system_setting 설정 중 DB접속
	  실패한 경우 에러메시지를 출력하고 종료하게 합니다.

2009-04-30  bird1909

 [[r479]] share/moniwiki/locale/fr/LC_MESSAGES/moniwiki.mo,
	  share/moniwiki/locale/fr/LC_MESSAGES/moniwiki.php,
	  share/moniwiki/locale/ko/LC_MESSAGES/moniwiki.mo,
	  share/moniwiki/locale/ko/LC_MESSAGES/moniwiki.php,
	  share/moniwiki/locale/po/fr.po, share/moniwiki/locale/po/ko.po,
	  share/moniwiki/locale/po/moniwiki.pot: [[#2205]] 위키 메시지 갱신 및 추가
 [[r478]]
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_bold.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_extlink.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_headline.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_hr.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_image.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_italic.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_link.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_math.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_media.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_nowiki.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_sig.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_smiley.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/itoolbg.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/toolbar.css,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/plugin/EditToolbar/moniwiki/toolbg.png:
	  [[#2206]]대응 nforge-dev 테마의 wiki디렉토리 업데이트
 [[r477]]
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_bold.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_extlink.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_headline.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_hr.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_image.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_italic.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_link.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_math.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_media.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_nowiki.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_sig.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/button_smiley.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/itoolbg.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/toolbar.css,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/moniwiki/toolbg.png,
	  share/moniwiki/local/js/swfobject.js,
	  share/moniwiki/local/wikibits.js,
	  share/moniwiki/plugin/EditToolbar.php: [[#2206]] EditToolbar를 위한
	  여러가지 업데이트
* EditToolbar는 간단한 위키태그용 툴바입니다.
* wikibits.js를 모니위키로부터 업데이트
* swfobject.js 업데이트. (Media/Play 플러그인에서 사용)
* EditToolbar용 아이콘 업데이트 (모니위키로부터)
 [[r476]] share/moniwiki/plugin/ISBN.php,
	  share/moniwiki/plugin/Media.php, share/moniwiki/plugin/Play.php,
	  share/moniwiki/plugin/SlideShow.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: [[#2206]] mp3,flv등등의 일부
	  embed를 시킬 수 있는 Media플러그인 추가
* Media(껍데기)+Play(본체) 매크로 추가
* UploadForm.php 위키의 기본 업로드 폼 대체용 javascript버전.
* SlideShow플러그인은 위키페이지를 슬라이드 보여주듯 도와줌.
* 최근 몇몇 링크가 바뀌어 ISBN을 제대로 쓸 수 없음. 최신버전에서 업뎃.
 [[r475]] share/moniwiki/plugin/DueDate.php,
	  share/moniwiki/plugin/UrlMapping.php,
	  share/moniwiki/plugin/bookmark.php,
	  share/moniwiki/plugin/home.php, share/moniwiki/plugin/new.php,
	  share/moniwiki/plugin/print.php,
	  share/moniwiki/plugin/rename.php,
	  share/moniwiki/plugin/revert.php,
	  share/moniwiki/plugin/ticket.php: [[#2206]] 위키관리에 필수적이거나 없으면 불편한
	  rename,revert 위키 플러그인 추가
* new,print,home,bookmark,DueDate같은 보안과 관련 없는 플러그인 추가
* wiki core에서 필요로 하는 UrlMapping매크로 추가
* 위키내장 captcha지원 ticket 플러그인 추가.
 [[r474]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2208]]
	  /wiki/projectname/index.php => /projects/projectname/wiki/로 변경
* 위키의 link_url()을 이용.
* diff_url을 앞 부분에 사용하도록 함

2009-04-29  rokmcseosu

 [[r473]] cronjobs/analyze_db_schema.php,
	  cronjobs/exporter_pilot.php, cronjobs/importer_pilot.php,
	  cronjobs/schema_trade.inc: 프로젝트 export/import 파일럿

2009-04-29  bird1909

 [[r472]] etc/nforge-httpd.conf.example, nforge-install-2.php:
	  [[#2202]] cronjob 스크립트 퍼미션 조정 및 플러그인별 httpd.conf 넣기
 [[r471]] nforge-install-2.php: [[#2107]] /gitroot를 심볼릭링크로 생성
 [[r470]] etc/nforge-httpd.conf.example: [[#2107]] git repo. anonymous
	  접근을 위한 설정첨가
 [[r469]] plugins/ggit/bin/create_git_repo_ssh.sh: [[#2107]] set
	  executable bit
 [[r468]] share/moniwiki/plugin/Attachment.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadedFiles.php,
	  share/moniwiki/plugin/security/nforge.php,
	  share/moniwiki/wiki.php: [[#2167]] SimpleURL 지원을 위한 변경에 대응
 [[r467]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge,
	  plugins/moniwiki/www/index.php: [[#2167]] [[#2201]]
	  projects/foobar/wiki/FrontPage (SimpleURL)지원 관련 발생한 버그
* 프로젝트별 config.php를 제대로 못 읽던 버그 : $sys_chroot를 global로
* path 관련 자동 변수설정 추가.
* 등록사용자일 경우는 Info에서 IP주소 안보이게끔 use_hostname=0

2009-04-29  darjeel

 [[r466]] common/include/MailParser.class: [[#2052]] need some test
	  for mail decode functions
 [[r465]] common/include/MailParser.class: #2052 MailParser.class
	  function mime_header_one_word_decode updated from pear's
	  Mail/mimeDecode class

2009-04-29  bird1909

 [[r464]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2116]]
	  nFORGE에서 사용자 등록시 위키페이지 히스토리에 id가 나오는 것이
	  맞을 것이므로 $use_hostname 옵션을 기본적으로 0으로 처리
 [[r463]] share/moniwiki/plugin/Info.php: [[#2116]] Info에서 등록사용자의 경우
	  IP주소 안나오도록
 [[r462]] nforge-install-1.php, nforge-install-2.php: [[#2107]] git
	  플러그인을 위한 git / git-core 패키지 더하기
	  [[#1984]] svn으로 직접 받았을 경우 / .svn을 tar을 이용해 그대로 복사 및 현재 dir 점검

2009-04-29  semtlnori

 [[r461]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2186]]
	  프로젝트가 승인된 직후 해당 프로젝트의 모니위키가 초기화되도록 합니다.

2009-04-29  bird1909

 [[r460]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2186]] 위키가
	  설정되지 않았을경우 메뉴에서 안보이도록 합니다.

2009-04-29  semtlnori

 [[r459]] www/index.php, www/softwaremap/trove_list.php: [[#2200]]
	  소프트웨어맵에서 항목별 갯수가 빈칸으로 나오게 되는 경우가 있는데, 그런 경우 0으로 나오도록 수정
 [[r458]] install.php: [[#2183]] 설치중 MySQL 관리자 비밀번호 입력시 Enter MySQL
	  root Password 라고 출력하도록 메시지 수정

2009-04-29  bird1909

 [[r457]] www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-dev/images/ic/file16.png: [[#2136]] 코드리뷰 css 적용

2009-04-29  semtlnori

 [[r456]] db/cubrid.sql, db/gforge.sql, db/mysql.sql: [[#2186]] 기본적으로
	  위키를 사용하는 것으로 설정되도록, 설치시 sys_use_wiki를 true로 설정합니다.

2009-04-29  bird1909

 [[r455]] plugins/scmcvs/etc/xinet.d,
	  plugins/scmcvs/etc/xinet.d/cvs-pserver,
	  plugins/scmcvs/sbin/cvs-pserver: [[#2038]] 일반 및 chroot 환경하 모두에서
	  작동함을 확인하였습니다.
* redhat계열의 xinetd를 쓰는 경우에 대한 설정파일 추가

2009-04-29  semtlnori

 [[r454]] install.php: [[#2142]] 설치시 crontab.php가 생성하는 cron 파일의 경로가
	  잘못되어 있어 수정

2009-04-29  bird1909

 [[r453]] crontab.php: [[#2142]]에서 빠진 crontab.php를 추가합니다;;

2009-04-29  semtlnori

 [[r452]] install.php: [[#2183]] MySQL 관리자 비밀번호를 입력하도록 하기 전에, 어떤 명령을
	  수행하기때문에 비밀번호가 필요한건지 알려줌

2009-04-29  bird1909

 [[r451]] common/include/Group.class, common/include/license.php,
	  common/tracker/ArtifactTypes.class, plugins/scmsvn/README,
	  www/include/logger.php, www/project/admin/editgroupinfo.php,
	  www/project/admin/group_trove.php, www/scm/index.php,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class, www/tracker/index.php: [[#2195]]
* scmsvn/README 경로 수정
* nforge-dev/Theme.class의 wiki tab에 CSS 설정으로 Warning 없앰
* 프로젝트 등록후 나오는 화면의 이미지 깨짐 방지 패치
* editgroupinfo.php의 hook 리턴값 세팅.
* 일부 Notice warning 없앰.
 [[r450]] common/scm/CodeReview.class: [[#2138]] 추가로 codereview icon도
	  css적용 및 html_image() 사용
 [[r449]] www/admin/cronman.php: [[#2142]]에서 빠졌던 부분을 추가합니다.
 [[r448]] common/include/cron_utils.php, cronjobs/scheduler.php,
	  install.php, install_util.php, www/admin/cronedit.php: [[#2147]]
	  crontab.php를 install.php로부터 분리합니다.
* 생성되는 crontab(nforgecron)은 crontab.in로부터 만들어지고
* 모든 코멘트를 보존하여 수동편집도 용이하게 하며
* 일부 cron변수를 자동으로 세팅. cron변수를 그대로 사용
* $NFORGE, $PHP, $GFORGE 등의 변수 세팅 및 crontab의 변수 사용.
* schedular 및 cronedit 모두에 적용.

2009-04-29  semtlnori

 [[r447]] install.php: [[#2183]] MySQL 환경에서 설치시 root 비밀번호가 설정되어 있는 경우
	  에러가 발생하는 문제를 수정하였습니다.

2009-04-29  bird1909

 [[r446]] www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-dev/images/Thumbs.db,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_group_trove.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_solve.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_solved.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/moniwiki-logo.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/setup-logo.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/status-unsolved.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/uclient.err,
	  www/themes/nforge-dev/images/wiki/moniwiki-logo.png,
	  www/tracker/browse.php: [[#2189]] 기본테마 해결/미해결 아이콘을 css 스타일화
* 해결/미해결 아이콘을 css스타일 적용
* images 디렉토리 정리 (Thumbs.db uclient.err제거)
* 빠져있던 h3_group_trove.gif 넣음 [[#2025]]
* 모니위키 setup프로프로그램에서 사용하는 로고이미지 넣음

2009-04-29  semtlnori

 [[r445]] install.php: [[#2184]] 설치시 디폴트 관리자 메일 주소는 거의 사용할 수 없는 것이라
	  의미가 없으므로, 디폴트 값 없이 메일 주소를 입력하도록 수정합니다. [[#2193]] 메일 주소를 잘못 입력할 수
	  있으므로 validation 체크를 합니다.

2009-04-28  bird1909

 [[r444]] www/js/utils.js, www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/tracker/detail.php, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#2138]] 첨부파일 UI수정 css 최종 적용 및 빠졌던 부분 수정
* [[#2185]] semtlnori님의 제안으로 삭제 선택된 파일에 대해 취소선 적용
* file input form 리셋은 휴지통 아이콘 대신에 x 아이콘으로 대체
 [[r443]] www/register/projectinfo.php: [[#2188]]
* Other / Proprietary 라이센스 선택시만 폼 보이게
* $sys_default_scm='ggit';과 같이 하면 초기 프로젝트 만들기 할 때 ggit이 선택됨.
 [[r442]] www/404.php: [[#2167]] 기존에 group_name을 사용하는 부분을
	  unix_group_name을 사용하도록 고침.
 [[r441]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/moniwiki/common/languages/Base.tab,
	  plugins/moniwiki/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/moniwiki/common/moniwiki-init.php,
	  plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php,
	  plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge,
	  plugins/moniwiki/www/index.php: [[#2186]] 최초 설치시 위키를 기본으로 하도록 고침
* 최초 설치시 기본으로 설치되도록 함.
* 사용자가 원할경우는 개별설정 할 수 있도록 고침
* monisetup.php가 없이 설치될 수 있도록 디렉토리 생성 등등을 처리
* 위키 seed 페이지가 data/text에 없고 그 대신에 wikiseed/ 디렉토리에 있는 경우는
	  plugin/config.php에서 $seed_pages를 설정하여 그 파일만 최소로 복사되게끔 함.
	  (모니위키를 nFORGE 기본으로 제공되는 것 말고 모니위키 사이트의 설치본일 경우)
 [[r440]] share/moniwiki/data/intermap.txt,
	  share/moniwiki/data/text/InterMap,
	  share/moniwiki/plugin/security/nforge.php,
	  share/moniwiki/wiki.php, share/moniwiki/wikilib.php: [[#2187]] 문제
	  수정 외.
* nforge security_class를 개선 관리자일 경우 비밀번호 없이 쓸수 있게함.
* wiki.php에서 plugin을 잘못 replace하는 부분 수정
* 모니위키 현 사이트에 대한 InterMap 수정.

2009-04-28  mstorm83

 [[r439]] cronjobs/db_trove_maint.php: [[#1672]] 소프트웨어맵 전체 프로젝트 cron
	  작업 쿼리 cubrid 호환 패치

2009-04-28  bird1909

 [[r438]] common/frs/FRSFile.class, common/frs/FRSRelease.class,
	  common/include/Group.class, common/include/Permission.class,
	  common/include/User.class, common/include/account.php,
	  common/include/constants.php, common/include/cron_utils.php,
	  common/include/forms.php, common/include/session.php,
	  common/reporting/ReportSetup.class,
	  common/reporting/report_utils.php,
	  common/search/ArtifactSearchQuery.class,
	  common/search/SearchQuery.class, common/tracker/Artifact.class,
	  common/tracker/ArtifactExtraField.class,
	  common/tracker/ArtifactExtraFieldElement.class,
	  common/tracker/ArtifactFactory.class,
	  common/tracker/ArtifactFile.class,
	  common/tracker/ArtifactMessage.class,
	  common/tracker/ArtifactType.class, cronjobs/db_create_xml.php,
	  cronjobs/db_stats_agg.php,
	  cronjobs/project_weekly_metric-backfill.php,
	  cronjobs/project_weekly_metric.php, cronjobs/vacuum.php,
	  plugins/cvstracker/bin/post.php,
	  plugins/cvstracker/www/newcommit.php,
	  plugins/gittracker/bin/gitlog.php,
	  plugins/gittracker/common/gittracker-init.php,
	  plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class,
	  plugins/scmcvs/bin/aclcheck.php,
	  plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class,
	  plugins/scmcvs/cronjobs/homedirs.php,
	  plugins/scmsvn/bin/review.php,
	  plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class,
	  plugins/svntracker/bin/post.php,
	  plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class,
	  plugins/svntracker/www/newcommit.php,
	  www/admin/languages/loadtabfiles.php,
	  www/include/BaseLanguage.class, www/include/Layout.class,
	  www/include/canned_responses.php, www/include/features_boxes.php,
	  www/include/trove.php: [[#2159]] local.inc를 직접 include하지 않게 고침

2009-04-28  mstorm83

 [[r437]] cronjobs/db_trove_maint.php: [[#1672]] 소프트웨어맵 전체 프로젝트 cron
	  작업 쿼리 오류 수정

2009-04-28  bird1909

 [[r436]] www/404.php, www/include/logger.php, www/scm/index.php,
	  www/tracker/index.php, www/tracker/tracker.php: [[#2167]] c91
	  SimpleURL을 적용했습니다.
* /project/foobar/issue/16 방식 연결 지원
* /foobar/issue/16 방식 연결 지원
* /foobar/code/20 방식 연결 지원
 [[r435]] plugins/ggit/bin/create_git_repo_ssh.sh,
	  plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/ggit/cronjobs/create_git.php,
	  plugins/ggit/cronjobs/snapshots.sh,
	  plugins/ggit/cronjobs/tarballs.php, plugins/ggit/www/gitweb.php:
	  [[#2107]]에서 잘못된 부분을 수정하고, tarballs.php와 snapshots을 git에 맞게 수정합니다.

2009-04-28  semtlnori

 [[r434]] www/snippet/browse.php, www/snippet/index.php,
	  www/snippet/snippet_utils.php: [[#2175]] Code Snippet의 '설명' 내용에서
	  따옴표 등에 역슬래시가 붙지 않도록 수정합니다.

2009-04-28  mstorm83

 [[r433]] cronjobs/db_trove_maint.php,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/index.php, www/softwaremap/trove_list.php: [[#1672]] 소프트웨어맵에서
	  전체 프로젝트를 조회 가능하도록 합니다.

2009-04-28  utumdol

 [[r432]] www/export/rss20_news.php: [[#2160]] 쿼리 오류 수정

2009-04-28  bird1909

 [[r431]] www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#2168]] bmp,jpg,gif만 체크하는
	  부분에 png를 추가. 메시지 변경.

2009-04-27  bird1909

 [[r430]] www/projects: [[#2106]] r429를 반영하기 위해 projects를 고쳤습니다.
	  /projects/foobar/wiki/FrontPage방식의 접근을 지원합니다.
 [[r429]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  share/moniwiki/wiki.php: [[#2106]] [[#2116]] 모니위키 플러그인에서 wiki_main
	  후크를 지원합니다.
	  /projects/foobar/wiki/FrontPage와 같은 접근을 지원합니다.
 [[r428]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  www/include/project_home.php: [[#2106]]를 위해 기존의 코드를 걷어내고 플러그인으로
	  집어넣었습니다.
* project_home의 코드를 플러그인으로 집어넣고 wiki_recentchanges 후크 사용
 [[r427]] db/cubrid.sql, db/gforge.sql, db/mysql.sql,
	  nforge-install-2.php: [[#2149]] ggit, gittracker 및 moniwiki 플러그인을
	  기본으로 활성화.
* db/*sql에 ggit, gittracker를 첨가합니다.
* 플러그인에 관련되어 제거되었던 코드를 gforge를 참고해서 플러그인 config.php를 읽도록 합니다.
* [[#2129]]: 관련된 설정을 admin페이지에서 제대로 할 수 있도록 아파치 퍼미션을 줍니다.
	  (www/plugins, etc/nforge/plugins)
 [[r426]] www/include/pre.php, www/include/squal_pre.php: [[#2156]]
	  constants.php를 require_once 사용
 [[r425]] nforge-install-3.php: [[#2155]] gforge 소스로부터 copyright문구를
	  반영합니다.

2009-04-27  mstorm83

 [[r424]] www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab: [[#2087]] 메일주소 변경 메일에 대한 <> 제거

2009-04-26  bird1909

 [[r423]] crontab.in, install.php, nforge-install-2.php,
	  plugins/ggit/cronjobs/create_git.php,
	  plugins/moniwiki/www/index.php: [[#2148]] 설치시 발견한 자잘한 문제점 수정.
* $sys_root/wiki는 없어졌더군요. $sys_chroot/wiki로 수정합니다.
* $sys_chroot/gitroot 디렉토리 없을 때 이를 자동으로 생성하도록 스크립트를 고쳤습니다.
* install.php에서 answer == y 여야 하는 부분이 != y로 되어있었습니다.
* crontab을 갱신합니다. ggit와 빠져있던 scheduler를 넣었습니다.
* git을 설치하는 경우는 ggit/bin/cvssh.pl을 써야 git과 cvs를 같이 사용할 수 있습니다.
	  ggit의 cvssh.pl을 사용하더록 했습니다.
* 이미 /cvsroot 링크가 있을 경우에 (chroot 지원시) 심볼릭 링크를 생성하지 않습니다.
 [[r422]] plugins/ggit/bin/cvssh.pl: [[#2107]] 빠진파일을 올립니다. scmcvs의
	  cvssh.pl을 조금 바꾸어 cvs및 git을 모두 지원합니다.

2009-04-25  bird1909

 [[r421]] setting.php: [[#2128]] local.inc파일이 잘못 들어갔던 것을 고칩니다.
 [[r420]] www/themes/nforge-dev/css/dev_wiki.css: [[#2140]] 기본 테마에서
	  위키의 경우 footer스타일이 다른 문제 수정.
 [[r419]] www/tracker/tracker.php: [[#2138]] 아이콘을 label을 붙이고 span을 달아서
	  css상에서 수정가능하도록 고침
* 아이콘 이름을 file_down 대신에 attach로 고침
 [[r418]] www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#2138]]에서 필수적인
	  css를 추가. 나머지는 토론후에 추가.
 [[r417]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  share/moniwiki/monisetup.php: [[#2106]]셋업 php링크 수정
	  [[#2116]] basename()을 써서 보완
 [[r416]] plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge,
	  plugins/moniwiki/www/index.php: [[#2106]] [[#2116]]에서 고친 부분을 모니위키
	  플러그인에 반영
* wikiwyg 사용안함을 기본으로 바꿈
 [[r415]] www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#2026]] r414에서 고친
	  css 추가;;
 [[r414]] common/scm/CodeReview.class: [[#2026]] 코드리뷰의 일부 css 스타일 속성이
	  IE에서 제대로 안되는 문제
* selected 클래스 이름을 marked로 바꿈.
 [[r413]] www/themes/nforge-dev/images/ic/trash-full.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/ic/trash-inactive.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/ic/trash.png: [[#2138]]에 사용될 두개의 이미지를
	  더하고, 하나의 휴지통 이미지를 업데이트
 [[r412]] www/js/utils.js, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#2138]]첨부파일 관련 UI에 css를 입혔습니다.
* 일부 이미지 이름을 수정합니다. file_down대신에 attach로
* 체크박스를 이미지로 적용할 수 있도록 css를 적용
* 체크박스를 이미지로 적용하기 위한 간단한 자바스크립트 첨가
* 파일 사이즈 정보도 추가하여 css로 제어가능하도록 수정
 [[r411]] www/tabber/divtool.js, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class, www/tracker/mod.php:
	  [[#2112]] 사파리/크롬 등에서 첨부파일 이미지를 볼 수 없었던 문제를 수정
* view_image() 자바스크립트 단순화
* href 대신에 onclick속성으로 자바스크립트 넣음. 자바스크립트 지원 안할때는 일반적방식그대로

2009-04-24  bird1909

 [[r410]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/moniwiki/common/languages/Base.tab,
	  plugins/moniwiki/common/languages/Korean.tab: [[#2106]] 프로젝트
	  admin_page에서 좀 더 설정하기 쉽도록 고침
* 프로젝트 admin 페이지에서 monisetup.php를 지우거나 되살릴 수 있게함
* 프로젝트 admin 페이지에서 모든 위키 설정를 reset할 수 있게 함
* 한글 메시지 추가
* wikiwyg를 기본으로 꺼놓음 (구버전 모니위키에서 작동보장 못함)
* rXX cXX #XX에 css 스타일 추가 적용
 [[r409]] share/moniwiki/wiki.php: [[#2116]] 마지막 수정에서 kbd_handler() 호출
	  순서 고침.
 [[r408]] share/moniwiki/theme/embeded/footer.php,
	  share/moniwiki/theme/embeded/header.php, share/moniwiki/wiki.php:
	  [[#2116]] 최신 모니위키의 일부 적용 및 기존 보완
* embed 테마 nodoctype적용
* #redirect가 안되던점 되돌림 수정
* nodoctype를 쓰는 대신 기존의 위키 헤더를 되돌림 수정
* 위키의 javascript가 제대로 안되던 점 되돌림 수정
 [[r407]] share/moniwiki/locale/Makefile,
	  share/moniwiki/locale/Makefile.in,
	  share/moniwiki/locale/ko_KR.UTF-8,
	  share/moniwiki/locale/make-php-trans.awk,
	  share/moniwiki/locale/po/fr.po, share/moniwiki/locale/po/ko.po,
	  share/moniwiki/locale/po/moniwiki.pot,
	  share/moniwiki/locale/update-makefile.sh,
	  share/moniwiki/locale/utf8rules: [[#2116]] monisetup.php의 메시지를
	  반영했습니다. 일부 스크립트를 제거합니다.

2009-04-24  semtlnori

 [[r406]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2106]] 모니위키
	  플러그인의 CallHook()에서 sys_use_wiki를 못 읽는 문제를 수정했습니다.
 [[r405]] common/include/session.php: [[#2133]] 로그인 관련 하드코딩을 제거하고,
	  plugin_hook으로 대체합니다.

2009-04-24  bird1909

 [[r404]] www/include/project_home.php: [[#1992]] project-image.jpg가
	  없기때문에 이미지가 깨지는 문제
	  일단 blank.png로 대치하여 깨지는 현상을 없앴습니다.
 [[r403]] common/include/conf_utils.php, etc/local.inc.example,
	  etc/local.inc.nforge, install.php, install_util.php, setting.php:
	  [[#2128]] 스마트 설치 코드에서 config 설정 관련 코드를 재사용하기 위해 뺐습니다.
* install.php에서 setting.php 분리
* setting.php -c config.cache처럼 쓸 수 있음
* local.inc.nforge로 예전의 local.inc.example을 살리고
* $sys_use_wiki와 같은 몇몇 설정 더함.
* $sys_session_key 설치시 자동 설정. local.inc.example에서 직접 고칠 수 있게 함.
* local.inc.example에서 php 실행코드를 제외하고 setting.php에서 자동으로 실행코드 삽입
 [[r402]] common/scm/CodeReview.class: [[#2026]]에서 빠졌던 css지정 추가.
 [[r401]] plugins/moniwiki/common/languages/Base.tab,
	  plugins/moniwiki/common/languages/Korean.tab: [[#2106]] 빠진 메시지 넣음
 [[r400]] plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2106]] 일부
	  빠진 부분을 수정합니다.
* #2106과 같은 문법에 대해 class 적용
* 위키설정을 강제로 초기화 할 수 있게끔
* 하위 호환성을 위하 config.php.nforge를 제대로 읽게끔 고침
 [[r399]] plugins/ggit/bin/create_git_repo_ssh.sh: [[#2107]]의 빠진 파일
	  추가합니다. git 저장소를 생성하는 스크립트입니다.
 [[r398]] www/admin/pluginman.php: [[#2129]] r254에서 수정된 사항 revert. 새롭게
	  플러그인을 추가해야 하는 경우
	  local config 읽는 부분이 필요하고 /etc/nforge/plugins에 링크해야한다.
 [[r397]] plugins/gittracker, plugins/gittracker/AUTHORS,
	  plugins/gittracker/COPYING, plugins/gittracker/README.cvstracker,
	  plugins/gittracker/bin, plugins/gittracker/bin/gitlog.php,
	  plugins/gittracker/common,
	  plugins/gittracker/common/gittracker-init.php,
	  plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class,
	  plugins/gittracker/common/languages,
	  plugins/gittracker/common/languages/Base.tab,
	  plugins/gittracker/common/languages/French.tab,
	  plugins/gittracker/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/gittracker/common/languages/Spanish.tab,
	  plugins/gittracker/etc, plugins/gittracker/etc/plugins,
	  plugins/gittracker/etc/plugins/gittracker,
	  plugins/gittracker/etc/plugins/gittracker/config.php,
	  plugins/gittracker/httpd.conf, plugins/gittracker/www: [[#2107]]
	  간단한 gittracker를 더합니다.
* 간단한 로깅을 통한 gitracker를 지원합니다.
* /gitroot/.gitlog/foobar.git.log에 기록이 남음
* gitweb.cgi의 일부기능을 가져와, git 외부명령을 통한 간단한 로그보기 지원
* TODO: 남겨진 로그를 통한 가짜 revision 지원.
 [[r396]] plugins/ggit/bin/create_git_repo.sh,
	  plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/ggit/common/languages/Base.tab,
	  plugins/ggit/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/ggit/cronjobs/create_git.php,
	  plugins/ggit/etc/plugins/ggit/config.php,
	  plugins/ggit/httpd.conf, plugins/ggit/www/css,
	  plugins/ggit/www/css/gitweb.css, plugins/ggit/www/css/nforge.css,
	  plugins/ggit/www/gitweb.cgi, plugins/ggit/www/gitweb.php,
	  plugins/ggit/www/images, plugins/ggit/www/images/git-favicon.png,
	  plugins/ggit/www/images/git-logo.png: [[#2107]] git 플러그인의 변경된점을
	  더합니다.
* CodeReview를 지원
* ssh를 통한 개발자 접근(cvssh.pl수정) / webdav를 통한 anonymous 접근
* 간단한 gittracker지원
* gitweb을 간단한 방식으로 내장시킴
* cronjobs/create_git.php을 cron으로 등록시켜야함.
 [[r395]] plugins/ggit, plugins/ggit/AUTHORS,
	  plugins/ggit/COPYRIGHT, plugins/ggit/INSTALL,
	  plugins/ggit/LICENSE, plugins/ggit/README, plugins/ggit/TODO,
	  plugins/ggit/bin, plugins/ggit/bin/create_git_repo.sh,
	  plugins/ggit/bin/git_publish_www_dir.sh,
	  plugins/ggit/bin/git_publish_www_dir_pro.sh,
	  plugins/ggit/bin/git_repo_type_pgsql.sh,
	  plugins/ggit/bin/publish_www_dirs_cron.sh,
	  plugins/ggit/bin/svn_to_git.sh, plugins/ggit/common,
	  plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/ggit/common/ggit-init.php, plugins/ggit/common/languages,
	  plugins/ggit/common/languages/Base.tab, plugins/ggit/cronjobs,
	  plugins/ggit/cronjobs/create_git.php, plugins/ggit/etc,
	  plugins/ggit/etc/plugins, plugins/ggit/etc/plugins/ggit,
	  plugins/ggit/etc/plugins/ggit/config.php, plugins/ggit/www:
	  [[#2107]] Git플러그인 ggit의 원본을 올립니다.

2009-04-23  bird1909

 [[r394]] common/include/utils.php, www/js/utils.js,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_edit.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_reply.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_trash.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_attach.png,
	  www/tracker/detail.php, www/tracker/include/ArtifactHtml.class,
	  www/tracker/mod.php: [[#2110]] 댓글 UI 수정
* 작은 png 이미지 추가 및 css변경
* reply기능 기본으로 활성화
* 기타 접근성을 높이는 anchor 추가
 [[r393]] www/themes/nforge-dev/css/kbd.js,
	  www/themes/nforge-dev/css/kbd_embeded.js,
	  www/themes/nforge-dev/css/kbds.js: [[#2116]]과 관련있는 모니위키용 kbd.js
	  스크립트 업데이트 및 필요없는 파일 지움
 [[r392]] common/tracker/ArtifactFile.class: [[#2102]]에서 누락된 부분 더함.
	  artifactfile_get_object_by_artfact_id_filename() 함수가 추가되었습니다.
	  artifact_id와 filename으로 artifactfile을 찾아줍니다. 처음 발견된 파일을 리턴합니다.
 [[r391]] share/moniwiki/Makefile, share/moniwiki/config.php,
	  share/moniwiki/config.php.default, share/moniwiki/css/kbd.js,
	  share/moniwiki/css/kbd_embeded.js, share/moniwiki/index.php,
	  share/moniwiki/moni-install, share/moniwiki/moni-install.in,
	  share/moniwiki/monisetup.php,
	  share/moniwiki/theme/embeded/css/default.css,
	  share/moniwiki/wiki.php, share/moniwiki/wikilib.php,
	  share/moniwiki/wikilib_embeded.php: [[#2116]] [[#2106]]에서 모니위키 플러그인으로
	  적용한 부분을 현 모니위키 소스로도 쓸 수 있게 반영
* wikilib_embed.php를 wikilib.php으로 옮김
* monisetup.php 최신 반영
* wiki.php 일부기능 최신 반영
* moni-install.in moni-install 반영 및 수정
* kbd_embed.js 제거 및 반영하고 kbd.js 최신으로 대치
* config.php.default 최신 반영 및 config.php.nforge 추가
* index.php 제거: 모니위키 플러그인에 반영됨.
* config.php 제거: 사용자 설치에 의해 설정됨.
 [[r390]] common/include/Group.class, www/admin/approve-pending.php,
	  www/project/admin/editgroupinfo.php, www/project/admin/index.php,
	  www/project/admin/project_admin_utils.php: [[#2106]] 모니위키 플러그인을
	  사용하기 위해 기존 monwiki관련된 부분을 모니위키 플러그인으로 옮긴 부분을
	  빼고 위키플러그인의 hook를 사용하도록 대치시켰습니다.
 [[r389]] plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class: [[#2064]]
	  read_config_vars()를 이용하여 local.inc와 플러그인 config.php의 네임스페이스 충돌을
	  방지
 [[r388]] www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#2106]] 모니위키 플러그인에 맞게,
	  위키플러그인이 활성화 안된 프로젝트의 경우는 메뉴에 위키가 안나오게끔 함
 [[r387]] common/include/conf_utils.php, plugins/moniwiki,
	  plugins/moniwiki/common,
	  plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/moniwiki/common/languages,
	  plugins/moniwiki/common/languages/Base.tab,
	  plugins/moniwiki/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/moniwiki/common/moniwiki-init.php, plugins/moniwiki/etc,
	  plugins/moniwiki/etc/plugins,
	  plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki,
	  plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php,
	  plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge,
	  plugins/moniwiki/www, plugins/moniwiki/www/index.php: [[#2085]]
	  [[#2106]] 모니위키 최신 cvs에 대응하는 모니위키 플러그인을 더합니다.
* [[#700]] [[#779]] 모니위키 코드 정리 및 모니위키 cvs에 반영
* [[#771]] 단축키를 적용가능 하도록 바꿈. kbd_embeded.js 불필요
* [[#1388]] 모니위키 자체 captcha 적용.t
* [[#2085]] 위키의 경우 사용자가 직접 설치절차를 거칩니다.
 [[r386]] www/tracker/download.php: [[#2102]] 이슈트래커의 첨부파일에 대한
	  download.php 링크의 접근성을 높였습니다.

2009-04-23  semtlnori

 [[r385]] www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#2111]] 이슈의 덧글은
	  작성자도 삭제할 수 없고 관리자만 삭제할 수 있도록 변경합니다.

2009-04-22  bird1909

 [[r384]] www/frs/shownotes.php, www/news/detail.php,
	  www/news/news_utils.php, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class, www/tracker/mod.php:
	  [[#2100]] nl2br을 쓰지 않고 util_wiki_tracker_revision() 함수의 N옵션을 사용하도록
	  고침

2009-04-22  semtlnori

 [[r383]] share/moniwiki/plugin/download.php: [[#2053]] 모니위키의 이미지 첨부
	  기능을 정상적으로 동작시키기 위해, download.php 모니위키 플러그인을 추가합니다.

2009-04-22  bird1909

 [[r382]] www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#2079]] r376에서 잘못
	  된 부분 인덱스 수정
 [[r381]] nforge-install-2.php, plugins/scmcvs/bin/aclcheck.php,
	  plugins/scmcvs/cronjobs/cvs.php,
	  plugins/scmcvs/cronjobs/history_parse.php: [[#2038]] chroot지원환경 미지원
	  환경 동시지원을 위한 수정
 [[r380]] plugins/cvstracker/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/scmcvs/common/languages/Base.tab,
	  plugins/scmsvn/common/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#2093]] 누락된 메시지 추가 및 영문 메시지 일부 수정
 [[r379]] www/index.php, www/scm/viewvc.php: [[#1918]] www/index.php
	  잘못 들어간 em 태그 삭제
	  [[#2094]] www/scm/viewvc.php의 theme디렉토리 잘못지정 수정

2009-04-22  rokmcseosu

 [[r378]] cronjobs/analyze_db_schema.php,
	  cronjobs/db_check_constraint_status.php: 외래키 검증에 값이 0인것을 감안하도록
	  처리하고 관련 정보 추가. 분석 도구에 Export시 테이블 연관성을 기준으로 작업 순서와 대상 테이블 리스팅 기능
	  추가 [[#1985]]

2009-04-21  bird1909

 [[r377]] plugins/lightbox2, plugins/lightbox2/common,
	  plugins/lightbox2/common/LightBox2Plugin.class,
	  plugins/lightbox2/common/lightbox2-init.php,
	  plugins/lightbox2/etc, plugins/lightbox2/etc/plugins,
	  plugins/lightbox2/etc/plugins/lightbox2,
	  plugins/lightbox2/etc/plugins/lightbox2/config.php,
	  plugins/lightbox2/www, plugins/lightbox2/www/css,
	  plugins/lightbox2/www/css/lightbox.css,
	  plugins/lightbox2/www/images,
	  plugins/lightbox2/www/images/bullet.gif,
	  plugins/lightbox2/www/images/close.gif,
	  plugins/lightbox2/www/images/closelabel.gif,
	  plugins/lightbox2/www/images/loading.gif,
	  plugins/lightbox2/www/images/nextlabel.gif,
	  plugins/lightbox2/www/images/prevlabel.gif,
	  plugins/lightbox2/www/js, plugins/lightbox2/www/js/lightbox.js,
	  www/js/lightbox2: [[#2079]] c67 lightbox2 plugin을 더합니다.
 [[r376]] www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class, www/tracker/mod.php:
	  [[#2079]] c66 c68 lightbox2를 플러그인형태로 돌리고, 원래 view_image()방식을
	  lightbox2를 사용하지 않을경우 쓰이게끔 고쳤습니다.

2009-04-21  semtlnori

 [[r375]] www/project/admin/project_admin_utils.php,
	  www/project/admin/roleedit.php: [[#2086]] 프로젝트별 등급의 순서를 role_id 순으로
	  정렬합니다.

2009-04-20  bird1909

 [[r374]] www/tracker/download.php: [[#2082]]에서 거론된 [[SimpleURL]] 관련
	  패치로서 download.php 링크에 대해
	  download.php/nforge/issue/issue-id/file-id 방식의 링크를 지원합니다
 [[r373]] www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#2079]] plugin_hook()를
	  사용하여 javascript, cssfile을 쓰도록 고쳤습니다

2009-04-20  utumdol

 [[r372]] www/export/rss20_download.php: [[#2069]] download rss feed
	  정렬순서 변경

2009-04-20  bird1909

 [[r371]] www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#1922]] 라이트박스 패치
	  빠진부분 추가

2009-04-18  bird1909

 [[r370]] share/moniwiki/data/text/RCS, share/moniwiki/pds,
	  share/moniwiki/plugin/cache: [[#738]] 지워지지 않은 파일 및 디렉토리를 마져 제거합니다.

2009-04-17  bird1909

 [[r369]] common/scm/CodeReview.class,
	  plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class,
	  plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class, www/scm/index.php,
	  www/themes/nforge-dev/images/comment-draft.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/comment-ghost.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/comment.png,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class, www/tracker/tracker.php:
	  [[#2026]] CodeReview.class 리팩토링 및 CVS 코드리뷰를 지원합니다
* SVNPlugin에 있던 코드의 대부분을 CodeReview.class로 옮기고
* CVSPlugin SVNPlugin 모두 CodeReview를 쓸 수 있도록 함
* r368 [[#1998]]에 있던 버그 수정
* 리뷰노트에 대한 indicator 아이콘 넣음.
 [[r368]] common/scm/CodeReview.class,
	  plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class,
	  share/moniwiki/lib/difflib.php,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#1998]] 패치파일에 대한 코드리뷰를 좀
	  더 예쁘게 보이게 해주며, 패치파일만 있고 원본파일이 없는경우에 대해서도 원본이 있는 경우와 거의 동등한 리뷰 노트
	  등등을 모두 지원합니다
 [[r367]] install.php: [[#2065]] jpgraph 경로 고침
 [[r366]] plugins/cvstracker/bin/post.php,
	  plugins/cvstracker/common/cvstrackerPlugin.class: [[#2066]]
	  cvstracker가 최초 cvs import시 파일정보 잘못 처리하는 부분 수정

2009-04-17  semtlnori

 [[r365]] www/scm/viewvc/lib/viewvc.py: [[#955]] 코드 트리의 커밋 메시지에도 이슈에
	  대한 링크가 걸리도록 수정하였습니다. 커밋 메시지가 길어서 잘리는 경우, 자칫 이슈 번호가 잘려서 링크가 잘못 걸릴
	  수 있으므로 그런 가능성이 있는 경우에는 링크를 걸지 않도록 했습니다.

2009-04-16  semtlnori

 [[r364]] cronjobs/export_setting.php, etc/local.inc.example:
	  [[#1979]] DB에 들어있는 설정을 파일로 만들어주는 툴을 작성하였습니다. 설정을 파일로 사용하려면, 만들어진 설정
	  파일을 local.inc가 include하게 하고, do_not_load_settings_from_db를 true로
	  설정하면 됩니다.

2009-04-16  bird1909

 [[r363]] plugins/scmcvs/cronjobs/cvscreate.sh: [[#2042]] cvscreate에서
	  lock파일 경로를 잘못 설정하는 문제 수정

2009-04-16  rokmcseosu

 [[r362]] cronjobs/analyze_db_schema.php:
	  [[#1985]]analyze_db_schema.php는 정보 보완을 위한 도구로 포함했습니다. 말씀하신 내용 반영했고
	  기타 추가한 내용도(ERD그리기, INSERT구문사용 코드 추출등) 포함했습니다.

2009-04-15  bird1909

 [[r361]] www/js/lightbox2, www/js/lightbox2/css,
	  www/js/lightbox2/css/lightbox.css, www/js/lightbox2/images,
	  www/js/lightbox2/images/bullet.gif,
	  www/js/lightbox2/images/close.gif,
	  www/js/lightbox2/images/closelabel.gif,
	  www/js/lightbox2/images/donate-button.gif,
	  www/js/lightbox2/images/download-icon.gif,
	  www/js/lightbox2/images/loading.gif,
	  www/js/lightbox2/images/nextlabel.gif,
	  www/js/lightbox2/images/prevlabel.gif,
	  www/js/lightbox2/lightbox.js, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/download.php, www/tracker/mod.php: [[#1922]] lightbox2
	  패치
 [[r360]] www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css: [[#2020]] r359에서
	  테스트중이던 css가 잘못 들어간 부분 제거;;
 [[r359]] www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_wiki.css: [[#2020]] 테마의 css에 있는 일부
	  배경이미지 경로를 상대경로로 수정

2009-04-14  bird1909

 [[r358]] www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#2029]] 자바스크립트 코드를
	  올바르게 wrap. 프로젝트 속성 설정시 제대로 안보이던 문제 수정

2009-04-13  utumdol

 [[r357]] upgrade/info/version.txt: release nforge-0.9.0.356
