2009-08-28  mstorm83

 www/my/index.php: [[#3827]] 내가 등록한 게시물의 포럼/이슈 선택이 제대로 되지 않는 문제 수정

2009-08-28  utumdol

 upgrade: [[#3879]] 사용하지 않는 upgrade 디렉토리를 삭제합니다.
 upgrade/db: [[#3879]] 사용하지 않는 upgrade 디렉토리를 삭제합니다.
 upgrade/db/cubrid, upgrade/db/mysql, upgrade/db/pgsql,
	  upgrade/info: [[#3879]] 사용하지 않는 upgrade 디렉토리를 삭제합니다.

2009-08-28  bird1909

 www/include/languages/Korean.tab, www/register/projectinfo.php:
	  [[#3864]] SCM이 하나밖에 선택할 수 없는 경우도 일관되게 보이도록 고침.

2009-08-28  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#3787]] 첨부파일 삭제창의 좌측이 화면에
	  잘리는 문제를 해결하기 위해 삭제창 위치 변경

2009-08-28  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3708]] 일부 메시주 추가 및 업데이트
 www/my/monitor_util.php: [[#3872]] [[#3858]]의 r1840에 의해 문제가 생긴 부분 고침
 www/tabber/divtool.js, www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#3787]] 덧글의 파일을 삭제하는
	  다이얼로그박스 정리
	  - 다이얼로그상자를 여는 자바스크립트 간소화 - 구테마에서도 문제없게
	  - 상자가 부모상자의 경계를 넘어서 잘리는 경우를 방지. (viewhere_div수정)

2009-08-28  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab: [[#3851]] 고급검색의 "상태" 라벨을 "게시물 상태"
	  라벨로 변경합니다
 www/tracker/tracker.php: [[#3778]] 게시판이나 트래커가 1개뿐인 경우, 서브메뉴를 출력하지
	  않도록 수정

2009-08-28  bird1909

 www/tracker/downloadcsv.php: [[#3865]] IE6에서 csv파일이 잘못 받아지던 버그 수정
 common/tracker/ArtifactFactory.class, www/tracker/browse.php:
	  [[#3868]] 보다 쉬운 정렬 방식 지원. 목록보기에서 각 컬럼을 누르면 정렬이 됩니다.

2009-08-27  bird1909

 www/tracker/tracker.php: [[#3855]] 포스팅 후 세부항목 조정시 double click
	  오류메시지가 나오지 않도록.
	  - 최초 포스팅 후에 코멘트가 없는 상태를 draft_mode라고 합니다. 일정시간동안 편집해도 기록이 남지 않음.
	  - 댓글이 올라가면 더이상 draft_mode가 아니고, 본문 변경되면 변경된 정보가 메일로 날아옴.
	  - 댓글을 올린 후에 reload하여도 코멘트가 중복 안되도록.
 www/my/monitor.php: [[#3858]] 자동통보 페이지에서 프로젝트가 가리키는 링크를 올바르게 고침
 www/my/index.php: [[#3818]] 조회옵션 selectbox에 버그/게시판으로 나타나도록.
	  [[#3846]]의 문제 남음
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3708]] 잘못 들어간 탭 제거 및 중복 메시지 제거
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3788]] r1831의 잠재적 문제를 되돌리기위해 새메시지 추가
 locale/Makefile, locale/Makefile.in, locale/po,
	  locale/update-makefile.sh: [[#3708]] tab2po툴 갱신: 모니위키소스에 있던 php
	  po관련 유틸을 적용
 tools/po2tab.php, tools/tab2po.php, tools/tab2tab.php,
	  tools/up2tab.php, www/include/BaseLanguage.class: [[#3708]] tab2po툴
	  갱신. up2tab.php 파일 추가: 업데이트된 tab을 원래의 tab파일에 적용하는 유틸
 plugins/bzrtracker/common/languages/Base.tab,
	  plugins/bzrtracker/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/ggit/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/gittracker/common/languages/Base.tab,
	  plugins/hgtracker/common/languages/Base.tab,
	  plugins/scmcvs/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/scmhg/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/svntracker/common/languages/Korean.tab,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3708]] tab2po툴을 사용. 일관성 없는 메시지를 찾아서 모두 일관성있는 번역으로 고침

2009-08-27  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3767]] 새 글 등록 버튼의 라벨을 넘겨줄 필요가 없어져서
	  제거합니다.
 www/tracker/artifact.php: [[#3825]] 사용자가 덧글을 남길 권한이 있는지의 여부를 템플릿에
	  넘겨줍니다
 www/include/languages/Korean.tab: [[#3788]] 게시물/트래커 등록 버튼의 라벨을 "새글
	  등록"으로 통일합니다
 common/include/utils.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/index.php:
	  [[#3768]] 이름이 같은 게시판/트래커는 추가되지 않도록 합니다

2009-08-27  lovies

 common/frs/FRSRelease.class: [[#3842]] 문자열의 파싱이 잘못 되는 부분 수정

2009-08-27  ritzs

 www/account/index.php, www/include/languages/Korean.tab: [[#3847]]
	  회원정보 페이지의 UI 를 수정 합니다. 코드저장소 버튼 위치 변경, 이메일 주소 항목 이름 변경

2009-08-27  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3790]] 2.0테마에서도 덧글 작성자명에 링크가 걸리도록 합니다
 www/tracker/artifact.php: [[#3770]] r1825에서 잘못 커밋된 파일 한개만 롤백
 www/tracker/artifact.php, www/tracker/browse.php: [[#3770]] 잘못 커밋된
	  r1824 롤백
 www/tracker/browse.php: [[#3770]] 게시판/트래커 고급검색에서, 유연하게 날짜를 입력할 수
	  있도록 글자수 검사 제거
 www/tracker/browse.php: [[#3770]] 게시판/트래커 고급검색에서, 유연하게 날짜를 입력할 수
	  있도록 글자수 검사 제거

2009-08-27  lovies

 www/my/monitor.php: [[#3840]] 프로젝트 이름이 긴 경우 자동알림 페이지에서 밑으로 내려가는 현상이
	  발생
	  하지만 프로젝트의 이름을 40자로 제한하여 더 이상 발생하지 않겠지만, 그래도 길이를 줄일 수 있도록 처리

2009-08-27  semtlnori

 common/tracker/ArtifactFactory.class: [[#3770]] 고급검색의 날짜처리 코드 중복 제거
	  및 시작날짜와 종료날짜 중 하나만 있어도 동작하도록 수정

2009-08-27  mstorm83

 www/js/listselect.js: [[#3772]] 항목명에 상관없이 에러가 항상 나타나는 오류 수정
 www/js/listselect.js: [[#3772]] 항목명에 공백만을 사용하는 경우 에러 출력

2009-08-27  utumdol

 plugins/milestone/www/edit.php: [[#3766]] 마일스톤에 빈 값이 등록될 수 없도록
	  하였습니다.

2009-08-27  lovies

 plugins/milestone/www/list.php: [[#3782]] 마일스톤 리스트가 없는 경우의 처리를 위하여
	  스마티에 추가 할당

2009-08-27  mstorm83

 www/js/listselect.js,
	  www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#3772]]
	  주요항목/옵션항목이 공백만으로 사용되지 못하도록 수정

2009-08-27  lovies

 www/my/index.php: [[#3828]] html_tag의 hard_cut을 사용하지 않고, clipstr을
	  사용하여 글자를 줄일 수 있도록 수정함.

2009-08-26  bird1909

 db/upgrade/8/03-db_image.sql: [[#3388]] MYSQL에만 적용되도록 고침
 db/upgrade/8/03-db_image.sql: [[#3388]] mysql의 db_images 테이블에 대해
	  bin_data를 longtext로 변경
 plugins/milestone/www/delete.php: [[#2714]] r1808의 고침을 일부 되돌립니다.
	  마일스톤을 지우기를 시도할 때 세부항목 지우기를 실패하더라도 상관없이 지움.
 www/project/admin/tracker/updates.php: [[#2714]] r1810 마지막 고침 수정
 www/project/admin/tracker/updates.php: [[#2714]] r1808, r951
	  utumdol님의 방식으로 ExtraFieldElement를 지웁니다.
 www/project/admin/tracker/updates.php: [[#3820]] 마일스톤 데이타가 모두 지워지는
	  문제 고침
 common/tracker/ArtifactExtraFieldElement.class,
	  plugins/milestone/www/delete.php: [[#2714]] r951을 조금 보완합니다.
	  DELETE대신 UPDATE를 사용하고 어드민 퍼미션을 확인합니다.

2009-08-26  utumdol

 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#3831]] 마일스마일스톤이 등록되어 있지 않을
	  때 마일스톤 > 마일스톤 관리 버튼 클릭 시 프로젝트 홈으로 이동하고 있습니다.
	  해당 현상을 수정합니다.

2009-08-26  lovies

 plugins/milestone/www/list.php: [[#3824]] 마일 스톤의 이름이 길 경우 줄이는 함수를
	  clipstr으로 변경하여 한글일 경우에도 적당히 줄여줄 수 있도록 수정함

2009-08-26  utumdol

 bin/xml2sql.php: [[#3830]] 테이블 schema xml을 쿼리로 변경하는 스크립트를 추가합니다.

2009-08-26  bird1909

 www/themes/stony/Theme.class: [[#3381]] r1738 stony에도 적용
 locale, locale/Makefile, tools, tools/po2tab.php,
	  tools/tab2po.php, tools/tab2tab.php: [[#3708]] tab2po툴을 등록합니다
 www/js/utils.js: [[#3784]] [[#3659]] IE6에서 자바스크립트가 오류나던 점 수정

2009-08-26  lovies

 common/include/Group.class: [[#3717]] 이미 등록된 아이디일 경우 오류를 내고 추가되지
	  않도록 수정

2009-08-26  bird1909

 www/tabber/divtool.js: [[#3675]] alert()를 사용할 경우에는 <br>을 제거합니다.
 www/tracker/browse.php: [[#3687]] 공개/방문자 허용일 경우에 is_allowsanon값을
	  세팅합니다.

2009-08-26  semtlnori

 www/themes/stony/tracker.tpl, www/themes/stony/tracker_read.tpl:
	  [[#3792]] IE6에서, 몇몇 버튼이 제대로 동작하지 않는 문제 수정: href를 javascript:
	  void(0)으로 설정하면 폼이 submit 되지 않는 것이 원인입니다.

2009-08-26  bird1909

 common/include/CacheGeneric.class,
	  common/include/PluginManager.class: [[#3531]] 캐시에서 denpendency 파일을
	  설정할 수 있도록 함.
	  플러그인 hook정보를 가져올 때 dependency를 체크함
 plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class,
	  plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#3800]] [[#3490]]
	  $use_by_default일 경우 잘못 오작동 하던 점 고침
 www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3464]] Remove debug code
	  (r1558)

2009-08-25  bird1909

 www/js/listselect.js: [[#3805]] 세부항목을 더블클릭하면 편집모드로 가도록 함
 www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#3805]] 어떤
	  게시판(트래커)의 세부항목을 고치고 있는지 표시.
	  게시판 관리 하위 메뉴가 선택되도록 고침
 www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#3805]] 세부항목
	  기본값을 불러오는 기능이 오작동 하던것을 고침.
	  맞지않는 div짝 고침.

2009-08-25  ritzs

 www/tracker/browse.php: [[#3777]] 게시판 및 버그에 대하여 유저 아이디에 대한 링크를 작성
	  합니다.

2009-08-25  mstorm83

 www/include/languages/Base.tab: [[#3709]][[#3710]] 영문 메시지 오타 수정
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3709]][[#3710]] 공개정보의 외부공개설정
	  데이터 형식 변경 및 메시지 추가

2009-08-25  ritzs

 www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/index.php:
	  [[#3760]] 게시판 추가시 설명 또는 이름이 입력 되지 않았을 경우 에러 메시지를 한글로 전환 합니다.
 www/project/admin/index.php: [[#3760]] 게시판관리 이름에 입력길이를 최대 25자로 변경
	  합니다.
 www/project/admin/index.php: [[#3760]] 게시판관리 이름에 입력 길이를 12자로 제한
	  합니다.
 common/include/utils.php: [[#3760]] 게시판관리 에러메시지를 수정 합니다.

2009-08-25  bird1909

 plugins/scmcvs/common/languages/Base.tab,
	  plugins/scmcvs/common/languages/Korean.tab: [[#3708]] tab2po개발중 발견한
	  메시지오류 수정
 plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab: [[#3708]] [[#3732]]
	  tab2po개발중 발견한 메시지 파일 문제점 고침
 www/include/BaseLanguage.class: [[#3708]] tab2po툴 개발중에 발견한
	  BaseLanguage클래스 문제점 고침
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3708]] gettext툴 개선중에 발견한 빠진 영문메시지 추가 등등
 www/scm/reporting/commits_graph.php: [[#3488]] 파이차트 색상이 미적용되었던 부분을
	  수정

2009-08-24  bird1909

 www/include/html.php: [[#3293]] r1767의 오류를 바로잡습니다.
 www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3542]] 구테마 등급관리의 css를
	  수정
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3542]] 구테마를 위해서도 등급관리 UI를 변경
 www/include/languages/Korean.tab: [[#3692]] Private에 대한 번역을 폐쇄에서
	  비공개로 바꿉니다.
 www/include/languages/Korean.tab: [[#3734]] 접근제한은 잘못된 번역 권한없음으로 번역
	  바꿈
 plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class,
	  plugins/scmhg/common/MercurialPlugin.class: [[#3756]] r1773에서 빠진 다른
	  scm도 적용
 plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class,
	  plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3756]] 커밋항목이 없거나 정보가 갱신되지 않았을 때에 알림 메시지를 보여줌
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3744]] trove_list에서 group_name
	  길이 체크

2009-08-24  ritzs

 www/project/admin/index.php: [[#3747]] 게시판 추가시 설명을 한글 8글자로 제한 합니다.

2009-08-24  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3737]] [[#3740]] 2.0테마의 게시판에서도 게시물
	  이동/공지사항 설정이 가능하도록 고칩니다

2009-08-24  utumdol

 plugins/milestone/www/list.php: [[#3731]] 마일스톤 어드민의 목록 개수는 10개가 맞음.
	  원래대로 정상화 시킴.
 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#3731]] 마일스톤의 리스트가 5개만 노출되도록
	  수정

2009-08-24  bird1909

 www/include/html.php: [[#3716]] [[#3293]] r1352를 보완합니다. 일반 관리자가 접근시
	  나오던 오류 수정.

2009-08-24  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3736]] 2.0 테마에, 현재 버그 트래커/게시판에 사용자가
	  편집권한이 있는지 확인할 수 있는 is_editable 변수를 추가합니다

2009-08-24  ritzs

 www/project/admin/index.php: [[#3713]] 멤버관리 페이지 아이디 클릭시 아이디의 정보
	  페이지로 이동 되도록 수정 합니다.

2009-08-24  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3743]] 버그 트래커의 공지 게시물을 게시판으로 옮겼을 때, [[공지]]
	  가 작성자 ID앞에 붙는 문제를 고칩니다
	  [[#3736]] 버그 트래커/게시판에 쓰기 권한이 없을 때 에러메시지가 나타나지 않도록 고칩니다

2009-08-24  bird1909

 www/my/index.php: [[#3744]] group_name이 길 경우에 mypage에서 테이블이 깨지는 것
	  방지.
	  util_make_url() 사용 및 일부 버튼에 btn-link 스타일 먹임

2009-08-24  semtlnori

 www/project/admin/index.php: [[#3609]] 잘못된 이름의 게시판/트래커를 등록하려고 했을 때의
	  에러메시지 개선
 common/include/utils.php: [[#3727]] 게시판/트래커 이름이 숫자로 시작할 수 없도록 수정
 plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class: [[#3715]] 커밋로그가
	  다른 프로젝트의 이슈에 덧글로 남을 때, 커밋로그에 대한 링크가 이슈쪽 프로젝트로 잘못 링크되는 문제를 고칩니다

2009-08-24  bird1909

 www/include/html.php: [[#3735]] HtmlTag객체가 사용하는 clipString()함수를
	  의도대로 작동하도록 고침

2009-08-24  ritzs

 www/project/admin/roleedit.php: [[#3729]] 코드를 일부 수정 합니다. 주석 제거

2009-08-24  utumdol

 plugins/milestone/www/list.php: [[#3731]] 리스트가 한 페이지에 5개만 노출되도록 수정

2009-08-24  ritzs

 www/project/admin/index.php: [[#3730]] 신규멤버추가시 등급 부분을 디폴트 값으로 나오도록
	  수정 합니다. ;
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3729]] 게시판이름으로 나오는 부분을 설명으로 변경
	  합니다.
 www/include/languages/Korean.tab: [[#3728]] 게시판이름 을 항목 으로 변경 합니다.

2009-08-24  semtlnori

 plugins/svntracker/www/newcommit.php: [[#3715]] 커밋 로그에 이슈 번호를 남긴
	  경우, 그 이슈가 다른 프로젝트의 이슈라 하더라도 덧글이 커밋 로그가 남게 합니다

2009-08-24  bird1909

 www/news/detail.php: [[#3302]] 일반 사용자가 보는 경우에 notice warning제거

2009-08-23  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/index.php: [[#3707]] 파일용량 제한 메시지 고침
 www/tracker/artifact.php: [[#3658]] 새테마의 경우 방문자 글쓰기시 폼이 안나오도록
	  is_allowsanon변수 세팅
 share/smarty/plugins/modifier.limit.php: [[#3408]] 스마티용 글자자르기
	  modifier 추가 {$msg|limit:60}과 같이 사용
 www/project/admin/index.php: [[#3707]] 프로젝트 이미지 삭제후에 이미지가 깨져서 출력되던
	  점 수정. 이미 등록된 이미지의 경우 top_image를 리셋시켜야함
 www/admin/admin_utils.php: [[#3703]] 프로젝트 등록시에 trove_agg 최상위 카테고리에
	  등록하여 softwaremap에 나오도록
 www/include/trove.php, www/project/admin/group_trove.php,
	  www/project/admin/troveman.php: [[#3703]] trove_agg 캐시를 바로바로 갱신합니다.
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3140]] 마크업 정리
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3703]] 프로젝트 정보 갱신 후에 trove_list에
	  바로 반영 안되던 점 고침

2009-08-22  bird1909

 www/include/BaseLanguage.class: [[#3686]] 메시지가 없을 경우에
	  domain::msgid가 메시지 대신에 출력되도록 함
 www/themes/nforge-dev/css/compat.css: [[#3381]] 카테고리 스타일 미세조정
 www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/category.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/category_bar01.jpg,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/select_category.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/view_close.jpg,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/view_more.jpg: [[#3381]] r1738에서
	  빠진 이미지 추가 및 카테고리 스타일을 구테마에 맞춤
 www/softwaremap/trove_list.php,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3381]] trove_list 구테마에서
	  깨졌던 것을 고침. 새테마와 호환유지. [[#3297]]
 www/account/change_pw.php: [[#2021]] 하드코딩된 px 단위 width를 제거
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/my/monitor.php: [[#3293]] r1352의 고침을 일부 수정 - 테이블 타이틀을 중복시키는 대신에
	  각각에 맞는 헤딩 부여
 share/moniwiki/plugin/Info.php: [[#3584]] Info(역사) 페이지도
	  user->info[[home]]을 사용합니다.
 www/tracker/artifact.php, www/tracker/tracker.php: [[#3190]] r1618의
	  수정으로 구테마 포럼(게시판)에서 본문 수정이 안되던 점 보완.
	  [[#3702]] 댓글 등록후 리플레시할 때 중복 댓글 체크 올바르게. 본문 수정의 경우만 formkey timeout
	  체크
 www/tracker/index.php: [[#3701]] 페이지 갱신시 일부 페이지에서 잘못된 오류 메시지 수정.
	  FILES의 개수가 있을 경우에만 오류점검하도록 수정
 www/404_file.php, www/404_test.php: [[#3699]] 오류페이지에 대한 마크업 정리. h1을
	  h2 등등
 www/404.php: [[#3699]] h1을 h2로 바꿉니다.
 www/include/exit.php: [[#3699]] exit_error()의 마크업/css 정리
 share/moniwiki/wikilib.php: [[#3698]] 위키편집시 메시지 상자가 사라지지 않도록 고침
 share/moniwiki/plugin/UploadFile.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: [[#3507]] r1727에서 오류메시지가 빠졌던
	  것 추가.
 share/moniwiki/plugin/UploadFile.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: [[#3507]] 업로드 후에 오류메시지
	  출력가능하도록 함.
	  - 모니위키 업로드 오류 메시지 정비
	  - json을 이용해 오류 리턴하게 함
 share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php: [[#3662]] RecentChanges옵션
	  기본을 board로

2009-08-21  bird1909

 www/account/login.php: [[#3695]] 로그인후에 return_to URL로 제대로 리다이렉트가
	  안되던 점 수정.
 share/moniwiki/css/_base.css: [[#3694]] r1695 ([[#3612]])에서 빠진 패치 추가.
	  링크를 span으로 감싸면 일부 스타일 깨짐 그것을 교정
 share/moniwiki/wiki.php, share/moniwiki/wikilib.php: [[#3693]] 위키
	  코멘트(요약)에 대한 느슨한 길이 제한.
	  기타 log에 기록되는 값이 개행문자가 들어가지 않도록 함
 share/moniwiki/plugin/user/nforge.php: [[#3691]] nFORGE의 timezone과
	  일치시킴.
 www/news/index.php: [[#3302]] 뉴스 버튼에 대한 notice warning 제거
 share/moniwiki/wiki.php: [[#2924]] r1079에서 고친 것이 제대로 모니위키에 반영되지 않는
	  부분 의도대로 반영되게끔 수정
 www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3463]] 빠진 메시지 추가
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#3638]] 하단 액션리스트가
	  편집창에서 위쪽으로 치우친 점 수정
 share/moniwiki/theme/sidebar/header.php: [[#3662]] 바뀐글 버튼을 액션으로
	  바꿉니다.
 share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php: [[#3662]] [[#3154]] 바뀐글 액션을
	  지원하도록 합니다. 기존의 do_recentchangs() 액션을 조금 수정함.
 www/js/utils.js: [[#3659]] [[#2617]] r785 의 일부 자바스크립트 함수가 IE에서 오류나던 점
	  수정.

2009-08-20  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css, www/tracker/browse.php,
	  www/tracker/query.php: [[#3359]] 구테마의 경우 고급검색에 다중게시판에서 깨지는 문제 수정.
	  - 코드 정리 및 새테마와 일관성있게끔 고침.
	  - 맞지않는 CSS조정.
 share/moniwiki/plugin/Info.php: [[#3639]] Info페이지에서 인터위키 User:가 정의된
	  경우는 User:사용자ID로 링크를 겁니다.
 share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php: [[#3639]] 인터위키에 User가 있는
	  경우에는 사용자 링크를 User:닉 으로 연결합니다.
 share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php: [[#3638]] r1710때문에 span을
	  이제는 제거해야함
 share/moniwiki/plugin/Info.php,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/header.php,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/tab_act.png,
	  share/moniwiki/wiki.php: [[#3638]] r1708 재수정. IE6도 일관된 모양이 나오도록 수정.
	  span을 제거하고 wiki.php에서 링크시 항상 span으로 감쌈.
 share/moniwiki/local/SWFUpload/swfupload.css,
	  share/moniwiki/plugin/SWFUpload.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadFile.php: [[#3588]] 일부 위키 메시지 i18n화.
	  input submit을 button submit으로
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/tab_act.png: [[#3638]] 위키 하단메뉴를
	  항상노출시킴.
	  - 좌측 탭에 준하는 탭 UI적용.

2009-08-20  mstorm83

 www/project/admin/editgroupinfo.php,
	  www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3655]] 관리 페이지에서
	  description이 게시판명으로 노출 되도록 변경

2009-08-20  semtlnori

 www/tracker/add.php, www/tracker/artifact.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3609]] r1705에서 잘못 커밋된 파일 롤백
 common/include/utils.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/index.php,
	  www/tracker/add.php, www/tracker/artifact.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3609]] 새 게시판/트래커 등록시 허용하지 않아야 할
	  이름(admin, download, wiki 등)은 걸러냅니다

2009-08-20  mstorm83

 www/account/change_email.php, www/account/index.php: [[#3654]]
	  회원정보의 이메일 수정 방식 복원

2009-08-20  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3322]] 2.0 테마에서 게시판/버그의 게시물에 줄바꿈 및 각종
	  링크가 전혀 적용되지 않는 문제를 고칩니다

2009-08-20  ritzs

 www/project/admin/roleedit.php: [[#3621]] 등급관리 페이지 notice 에러를 수정
	  합니다.
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3621]] 등급관리 페이지 notice 에러 제거
	  합니다.

2009-08-20  utumdol

 www/scm/index.php: [[#3650]] 커밋 로그 하단에서 자동 알림 기능을 켜거나 끌 수 있도록 합니다.

2009-08-20  ritzs

 www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/roleedit.php:
	  [[#3621]] 등급관리 페이지 게시판 추가 따른 레이아웃 깨짐을 UI 변경으로 수정 합니다.

2009-08-20  mstorm83

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3647]] 프로젝트 활동내역의
	  데이터가 없는 그래프 그리지 않게 수정

2009-08-20  bird1909

 share/moniwiki/plugin/user/nforge.php: [[#3584]] $use_homepage_url일
	  경우, $u->info[[home]]이 비어있는 경우 무조건 세팅하게 함
 common/include/utils.php: [[#3584]] r1642에서 빠진 패치 추가
 www/scm/viewvc/templates-ko/diff.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/pathrev_form.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/log.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/query.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/revision.ezt: [[#3612]] input
	  type=submit을 모두 button type=submit으로 바꿉니다.
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#3612]] negative
	  margin hack 필요없는 곳은 제거.
 www/include/html.php: [[#3612]] negative margin hack + anchor사용시 문제
	  해결

2009-08-20  semtlnori

 www/include/languages/Korean.tab: [[#2993]] 프로젝트 등록시, 프로젝트 아이디 입력란에
	  "유닉스 이름"을 입력하게 되어있어서, 사용자들이 운영체제 이름을 입력하는 실수를 하고 있는 문제를 해결합니다.
	  "유닉스 이름" -> "프로젝트 아이디"로 수정했습니다

2009-08-19  bird1909

 common/include/Role.class: [[#3542]] notice warning나는 것을 제거
 www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#3624]] 의미상 up이 아니라 top이므로
	  top으로 바꿉니다.

2009-08-19  semtlnori

 www/scm/viewvc/templates-ko/revision.ezt: [[#3619]] 코드 페이지에서 특정
	  리비전으로 이동 기능이 동작하지 않는 문제를 수정합니다
 www/scm/viewvc.php: [[#3617]] 코드트리 페이지에서, SVN 체크아웃 방법 안내 문구는 루트
	  디렉토리를 볼 때만 나타나게 합니다
 www/include/tracker_util.php, www/tracker/artifact.php,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#3635]] (2.0 테마) 게시판/버그의
	  게시물 본문에 패치를 첨부했을 때도 덧글에 첨부했을 때 처럼 내용을 볼 수 있게 합니다.

2009-08-19  utumdol

 db/cubrid.sql: [[#3400]] activiy_vw 생성 오류를 수정합니다.

2009-08-19  lovies

 www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#3624]] 릴리즈의 수정에서 파일 목록의
	  변경 기능은 없었던 동작이며, 파일 리스트에서 가장 위로 올리는 기능 만이 존재하였음
	  위, 아래로 이동하는 부분은 현재 동작하지 않기 때문에 가장 위로만 이동이 가능하도록 수
 www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#3624]] 파일 삭제시 자바 스크립트 오류
	  수

2009-08-19  mstorm83

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3623]] 게시판/버그 통계
	  기본 end 값 셋팅

2009-08-19  bird1909

 www/my/index.php: [[#3626]] 셀렉트박스가 작동하도록 r1352의 일부를 되돌리고 구테마에도 문제없이
	  보이도록 합니다.

2009-08-19  utumdol

 plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/milestone/www/edit.php: [[#3630]] 마일스톤이 제목없이 입력될 경우 에러를
	  발생시킵니다.

2009-08-19  mstorm83

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3623]] 게시판/버그 통계
	  오타 수정
 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3623]] 게시판/버그 통계
	  변수 추가 및 루틴 일부 변경

2009-08-19  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3627]] 게시판의 게시물을 볼 때, 좌측 사이드메뉴에서 현재
	  선택된 메뉴가 게시판이 아니라 버그가 되어버리는 문제 수정: is_forum 값을 넘겨주어야합니다

2009-08-19  bird1909

 share/moniwiki/locale/Makefile,
	  share/moniwiki/locale/fr/LC_MESSAGES/moniwiki.mo,
	  share/moniwiki/locale/fr/LC_MESSAGES/moniwiki.php,
	  share/moniwiki/locale/ko/LC_MESSAGES/moniwiki.mo,
	  share/moniwiki/locale/ko/LC_MESSAGES/moniwiki.php,
	  share/moniwiki/locale/po/fr.po, share/moniwiki/locale/po/ko.po,
	  share/moniwiki/locale/po/moniwiki.pot: [[#3588]] 위키 메시지 업데이트
 share/moniwiki/wiki.php: sync with moniwiki-1.1.4 CVS repo.
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css: [[#3612]]
	  r1672에서 잘못 수정된 부분 다시 고침
 share/moniwiki/plugin/bookmark.php: [[#3588]] i18n 메시지 추가
 share/moniwiki/wikilib.php: [[#3588]] 저장시 msg 대신에 title을 세팅
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css: [[#3612]]
	  IE7에서 사이드바 잘리는 문제를 해결 및. 패딩이 살짝 맞지 않은점 수정
 www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#3607]] 구테마도 프로젝트홈 != 위키홈 이던
	  것을 일관성있게 고침
	  (구테마는 $wiki_as_home = 0)이므로 상관 없으나)
 www/themes/stony/Theme.class: [[#3607]] 프로젝트홈 URL이 위키홈 URL이던 것을
	  프로젝트홈 URL로 고침 (devcenter방식과 일관되게)

2009-08-19  utumdol

 plugins/milestone/www/list.php: [[#3610]] 전체 개수를 가져올 때 해당 프로젝트의
	  마일스톤 개수만 가져와야 하지만, 현재 모든 마일스톤의 개수를 가져오도록 되어 있습니다. 해당 내용을 수정하였습니다.

2009-08-19  semtlnori

 common/include/utils.php, www/project/admin/index.php: [[#3609]] 새
	  게시판/트래커 등록시 한글 이름은 걸러냅니다

2009-08-19  mstorm83

 www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3608]] 프로젝트 관리의 공개설정에서
	  외부손님등급설정의 레이블이 게시판 이름으로 나오도록 변경

2009-08-19  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css: [[#3564]]위키
	  본문색상 조정

2009-08-18  ritzs

 www/project/admin/roleedit.php: [[#3542]] 큐브리드 호환을 위하여 쿼리문을 수정 합니다.
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3542]] 큐브리드 호환을 위하여 쿼리문을 수정 합니다.
 www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/roleedit.php:
	  [[#3542]] 에러 메시지를 getText로 변경 하여 적용 합니다.

2009-08-18  lovies

 www/frs/include/frs_utils.php: [[#3604]] 파일 리스트의 count가 0일 경우에는 첨부
	  파일이 없는 것이므로, 오류를 출력하도록 변

2009-08-18  ritzs

 common/include/Group.class, www/project/admin/roleedit.php:
	  [[#3542]] 그룹 삭제 기능을 추가 하였습니다.

2009-08-18  mstorm83

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3543]] 프로젝트활동내역의
	  포럼/이슈 목록을 테마로 전달하도록 수정

2009-08-18  semtlnori

 common/include/utils.php: [[#3602]] r1658에서 잘못 커밋된 파일 롤백
 common/include/utils.php, www/themes/stony/tracker.tpl,
	  www/tracker/browse.php: [[#3602]] 2.0 테마에서도 고급검색의 초기화/CSV 저장 기능을
	  정상적으로 동작시키기 위해, 자바스크립트 코드를 사용할 수 있게 합니다

2009-08-18  bird1909

 share/moniwiki/local/wikibits.js,
	  share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: [[#3507]] 업로드 후에 메시지 표시하도록.
	  업로드 후에 위키 첨부 문법을 본문에 넣음.

2009-08-18  utumdol

 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#3417]] 관리자가 아닐 때는 마일스톤 관리
	  버튼을 숨깁니다.
 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#3597]] Smarty 적용 테마에서 마일스톤
	  진행 중 버튼 클릭 시 미할당 이슈도 함께 나타나는 현상 수정

2009-08-18  imma2007

 www/my/index.php, www/my/monitor.php: [[#3505]] mypage에 사용된 테이블들에
	  left, right, first, last 클래스를 추가합니다. (CSS)

2009-08-18  semtlnori

 www/scm/viewvc/templates-ko/annotate.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/dir_new.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/directory.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/log.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/log_table.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/markup.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/revision.ezt: [[#3595]] 코드페이지에서, 커미터
	  이름이 anonsvn인 경우에는 사용자 페이지로 링크를 걸지 않도록 합니다.

2009-08-18  lovies

 www/frs/index.php: [[#3594]]target_vId, target_rId, source_vId,
	  source_rId에 값이 있을 경우 사용자가 리스트의 순위를 변경한 것으로 가정하여 DB를 업데이트 시킨 후
	  $result_release_array의 값을 새롭게 넣는다.

2009-08-18  bird1909

 share/moniwiki/plugin/Info.php: [[#3030]] 역사 페이지에서 버튼 스타일링 빠졌던 것
	  추가.

2009-08-18  utumdol

 plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge: [[#3528]]
	  잘못된 커밋 복구
 plugins/milestone/www/delete.php: [[#3528]] 삭제 가능하도록 수정
 plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge: [[#3528]]
	  삭제 가능하도록 수정
 plugins/milestone/www/edit.php: [[#3593]] 마일스톤 관리에서 취소버튼을 추가합니다.

2009-08-18  semtlnori

 www/my/monitor.php: [[#3592]] 게시판/이슈트래커를 자동알림에 등록했을 때, 마이페이지 > 자동알림
	  관리에서 게시판 이름이 잘못 나타나는 문제 수정

2009-08-18  bird1909

 share/moniwiki/theme/embeded/header.php,
	  share/moniwiki/theme/embeded/imgs/rss.png: [[#3297]] 모니위키의 embed
	  테마를 nFORGE 테마 비의존적으로 고침.

2009-08-18  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class: [[#3589]] 2.0테마에서, 이슈를
	  선택해도 사이드메뉴에서는 해당 이슈가 게시판에 속한 것 처럼 보이는 문제를 고칩니다

2009-08-18  bird1909

 plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge: [[#3584]]
	  $use_homepage_url을 config.php.nforge의 기본 값으로
 share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php,
	  share/moniwiki/plugin/user/nforge.php,
	  share/moniwiki/wikilib.php: [[#3584]] RecentChangs에서 홈페이지 url지원 추가
 common/include/GForge.class: [[#3573]] 2.0-alpha로 버전업

2009-08-18  utumdol

 plugins/milestone/www/list.php: [[#3250]] 마일스톤이 길어질 경우 목록이 깨지는 현상
	  수정

2009-08-18  semtlnori

 www/include/html.php, www/tracker/browse.php: [[#3579]] 2.0테마에서,
	  게시판의 게시물 목록에서 중요도/담당자가 노출되지 않도록 합니다

2009-08-17  bird1909

 www/tracker/artifact.php: [[#3503]] 담당자에 Nobody가 빠져있어서, 처음 댓글을 달 때
	  자동으로 담당자가 잘 못 할당되는 문제 수정
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#3564]] 위키에서
	  IE6/IE7에서 오른쪽 사이드바 잘리는 문제 고침.
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#3283]] 업로드폼을
	  위키/게시판 모두 일관되게 유지
	  - 버튼 css를 새테마와 sync (See [[#3575]])
 share/moniwiki/wikiseed/RecentChanges: [[#3477]] nFORGE의 새 디자인을 적용한
	  RecentChanges(board)로

2009-08-17  semtlnori

 www/tracker/tracker.php: [[#3190]] r1618의 잘못 수정된 코드로 인해, 덧글 등록이 제대로
	  안되는 문제를 수정합니다

2009-08-17  bird1909

 share/moniwiki/plugin/security/nforge.php: [[#3506]] 일반 사용자가 항상
	  위키편집 할 수 있도록 합니다.
	  - is_protect() method가 잘못되어 있었습니다. 이를 수정함
 www/frs/index.php: [[#3574]] 익명 및 일반사용자가 다운로드 목록 접근시 hidden파일 있을 경우
	  오류 수정

2009-08-17  semtlnori

 www/tracker/add.php: [[#3190]] r1618의 버그 수정: 게시물이 등록되지 않는 문제 및 등록시
	  글 제목이 이상하게 표시되는 문제 고침

2009-08-16  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css: [[#3564]] 탭
	  IE6/IE7 css 조정
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#3560]] IE7에서 파일
	  업로드 버튼 fix
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#3564]] 위키의 css
	  의존성을 줄이기위해 selector없는 스타일링 제거
 share/moniwiki/css/_base.css: [[#3564]] css 의존성을 줄이기위해 _base.css에
	  일부 스타일링 제거

2009-08-16  imma2007

 www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] 프로젝트 시작페이지가 IE6, 7 에서도
	  제대로 보여지도록 css 핵을 추가합니다.
 www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] 프로젝트 페이지가 아닌 페이지의 로고 위치가
	  IE6, 7 에서 제대로 출력되지 않는 버그를 수정합니다.

2009-08-15  bird1909

 share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: [[#3560]] r1621 고침 모니위키에도 반영.
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#3560]] 위키테마의 업로드폼
	  css도 수정
 www/themes/nforge-dev/css/compat.css: [[#3560]] r1621 수정
 www/include/upload.php, www/themes/nforge-dev/css/compat.css:
	  [[#3560]] 파일 업로드폼 IE7문제 fix

2009-08-15  semtlnori

 www/scm/viewvc/templates-ko/include/dir_header.ezt: [[#3566]] 코드트리
	  보기 페이지에서 form안에 form이 들어있어서 스티키 리비전 설정이 안되고 있습니다. 바르게 수정합니다
 www/include/actions/account.php: [[#3544]] 큐브리드에서 API키가 생성되지 않는 문제
	  수정. 큐브리드에서 `문자를 사용할 수 없기 때문에 발생한 문제였습니다.
 www/tracker/add.php, www/tracker/artifact.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3190]] 게시판(포럼)의 게시물을 2.0 테마에서도 수정 가능하도록
	  합니다

2009-08-15  imma2007

 www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] download view 부분에 대한 스타일을
	  추가합니다.

2009-08-15  bird1909

 www/frs/index.php: [[#3554]] $status가 지정되지 않아 warning을 내던 점을 수정합니다.
	  (status는 파일의 감춤 상태를 말함)
 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3559]] download 리스트의
	  폴딩/언폴딩을 css스타일링함. (r1612 참고)
 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#3531]] 위키설정을 바꿀 수
	  없던 부분을 수정함
 share/smarty/plugins/function._.php: [[#3516]] smarty gettext함수에
	  domain을 지정가능하게 합니다. domain="wiki"와 같은 식으로 지정하면 되고
	  domain 지정은 순서에 상관 없습니다.

2009-08-15  imma2007

 www/frs/index.php, www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/images/ico_minus.jpg,
	  www/themes/stony/images/ico_plus.jpg: [[#3559]] download list에서
	  folding/unfolding 버튼을 텍스트로 대체합니다.

2009-08-15  speedlimit

 migration/gforge-exporter.php, migration/nforge-importer.php,
	  migration/relations.inc: [[#3557]] kill.kldp.net 사이트 이전에 사용된
	  migration 코드를 등록합니다.

2009-08-15  imma2007

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3512]] trove_list에서 2번째 페이지 부터는
	  제대로 출력되지 않는 문제를 해결합니다.

2009-08-15  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3322]] 게시판(포럼) 목록에서는 이슈 상태가 나타나지 않도록
	  합니다.

2009-08-15  imma2007

 www/frs/index.php: [[#3556]] download 페이지에서 어떤 릴리즈에 열개의 파일이 있는 경우를
	  위한 자바스크립트를 효율적으로 개선합니다.
 www/frs/index.php: [[#3554]] 다운로드 페이지에서 릴리즈 안에 여러 파일이 있는 경우에 대한
	  마크업을 다시 tr, td로 되돌립니다. 또한 코드를 좀 더 보기 좋도록 수정합니다.

2009-08-15  semtlnori

 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#3490]]
	  $use_by_default가 셋팅되지 않은 경우 발생하는 Notice 제거

2009-08-14  imma2007

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3464]] IE에서 동작안하는 문제를 해결합니다.

2009-08-14  bird1909

 share/moniwiki/wiki.php: 모니위키 1.479의 문제 해결. newtheme=2일 경우 헤더가 잘못
	  세팅되는 문제

2009-08-14  imma2007

 www/account/login.php: [[#3493]] ie에서 엔터로 로그인이 안되는 문제를 해결합니다. 키는
	  button 태그에 type=submit 을 달아주는 것이었네요.

2009-08-14  bird1909

 install.php: [[#3399]] r1500의 수정때문에 발생하는 문제를 해결. config.cache 저장시
	  문제수정

2009-08-14  imma2007

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3505]] 소프트웨어 맵의 테이블에 first,
	  last, left, right 클래스를 적용합니다.
 www/themes/stony/images/bg_right_arrow.png,
	  www/themes/stony/images/btn_download.png,
	  www/themes/stony/images/btn_end.png,
	  www/themes/stony/images/btn_forum_add.png,
	  www/themes/stony/images/btn_issue_add.png,
	  www/themes/stony/images/btn_project_admin.png,
	  www/themes/stony/images/btn_project_admin_end.png,
	  www/themes/stony/images/btn_project_admin_start.png,
	  www/themes/stony/images/btn_start.png,
	  www/themes/stony/images/list-style-red.png,
	  www/themes/stony/images/nforge-logo-big.png,
	  www/themes/stony/images/wiki_menu_change.png,
	  www/themes/stony/images/wiki_menu_edit.png,
	  www/themes/stony/images/wiki_menu_history.png,
	  www/themes/stony/images/wiki_menu_home.png,
	  www/themes/stony/images/wiki_menu_rss.png: [[#3391]] stony 테마와 관련된
	  이미지들 중 빠진 것들을 추가합니다.
 www/themes/stony/Layout.tpl, www/themes/stony/css/style.css:
	  [[#3391]] 프로젝트 홈이 아닌 페이지에 대한 레이아웃을 이쁘게 보이도록 합니다. 또한 로그인 화면에 대한 기초적인
	  CSS를 적용합니다.
 www/account/login.php: [[#3493]] 로그인 페이지에서 엔터를 눌렀을 때 로그인이 안되는 문제를
	  해결합니다. 그리고 레이아웃을 위해 테이블을 사용하지 않도록 마크업을 수정합니다.

2009-08-14  bird1909

 www/frs/downloading.php, www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css:
	  [[#3504]] 다운로드 페이지를 구테마/새테마 모두 정상적으로 보이도록 수정.
	  - embed된 스타일 모두 제거하고 css로 돌림.
	  - 다운로드 버튼 마크업 정리.
	  - 일부 기존 스타일 수정으로 구테마에서 약간 달라보임. FIXME

2009-08-14  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3503]] r1595의 오타수정
 www/tracker/browse.php: [[#3503]] 2.0테마에서, 이슈/포럼 목록을 볼 때
	  게시자(등록자)/담당자의 이름에 링크가 걸리지 않는 문제를 수정합니다.

2009-08-14  imma2007

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3464]] 기본정보, 상세정보, 토글 버튼 등이 제대로
	  동작하도록 trove_list.php를 수정합니다.

2009-08-14  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3500]] 이슈/포럼 고급검색에서 _moddaterange,
	  _opendaterange, _closedaterange가 없어도 날짜 검색이 되도록 수정합니다

2009-08-14  bird1909

 www/include/tracker_util.php: [[#3491]] $use_codereview=0인 경우에도 이슈의
	  패치보기가 동작하도록

2009-08-14  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#2877]] 다중게시판에서 "게시판"에 속한 게시판을 선택해도 "버그"에
	  속한 것 처럼 메뉴에 나타나게 되는 문제를 수정합니다

2009-08-14  bird1909

 common/include/conf_utils.php: [[#3499]] [[#3399]] r1500에서 빠진 것을
	  커밋합니다. string이 잘못 quote되지 않게 합니다.

2009-08-14  semtlnori

 www/include/html.php: [[#3190]] 게시판 이름이 제대로 나타나도록 수정합니다

2009-08-14  utumdol

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3208]] 검색 입력폼 펼치기, 닫기 기능 추가

2009-08-14  semtlnori

 www/project/admin/index.php: [[#3112]] 게시판 추가시 due_period 값이 잘못
	  설정되고 있어서 수정합니다

2009-08-14  bird1909

 www/scm/reporting/commits_graph.php,
	  www/scm/reporting/commitstime_graph.php: [[#3488]] 좀 더 디자인안에 맞게
	  고칩니다.
	  Pie 음영색 농도를 지정합니다.
 jpgraph/jpgraph_pie3d.php: [[#3488]] Pie 음영 농도를 지정할 수 있게 합니다.

2009-08-14  lovies

 common/include/Group.class: [[#3497]] group.class warning 제거

2009-08-14  semtlnori

 common/tracker/ArtifactTypeFactory.class: [[#3495]] 이슈/포럼에서 나타나는
	  다음의 Notice 제거
	  Notice: Undefined variable: exists in
	  /opt/nforge/common/tracker/ArtifactTypeFactory.class on line 116

2009-08-14  bird1909

 plugins/bzrtracker/common/BzrTrackerPlugin.class: [[#2417]]
	  bazaar트래커에 stat_agg 후크 추가
 plugins/milestone/httpd.conf: [[#2704]] httpd.conf에 잘못 들어간 플러그인 이름
	  수정
 plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/hgtracker/common/HgTrackerPlugin.class,
	  plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class,
	  plugins/scmhg/common/languages/Base.tab: [[#3317]] 새테마에서도 문제 없게 하기
	  위한 수정.
	  - 일부 번역메시지 조정
 bin/cvssh.pl: [[#2417]] bzr 플러그인을 위한 cvssh.pl 수정
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3475]] 새롭게 넣은 메시지 추가
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/index.php: [[#3485]] 트래커의 이름이 사라지는 오류 수정
 plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class: [[#3491]] 코드리뷰를
	  새테마에서도 문제없게끔 css 클래스를 먹이고, embed된 style을 제거.
	  일부 오동작하는 부분 수정.
 plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class,
	  plugins/codereview/etc/plugins/codereview/config.php,
	  plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  plugins/milestone/etc/plugins/milestone/config.php,
	  plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php: [[#3490]]
	  $use_by_default 지원 추가. (코드리뷰/모니위키/마일스톤 플러그인)
	  - 기타 $local config.php를 세팅하는 과정에서 나올 수 있는 오류 수정.
 www/scm/reporting/commits_graph.php,
	  www/scm/reporting/commitstime_graph.php,
	  www/scm/reporting/index.php,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3488]] 개편에 맞추고 [[#3200]]
	  구테마/새테마에 문제없이 통계 페이지를 수정.

2009-08-13  bird1909

 plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class,
	  plugins/codereview/etc, plugins/codereview/etc/plugins,
	  plugins/codereview/etc/plugins/codereview,
	  plugins/codereview/etc/plugins/codereview/config.php,
	  plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  plugins/milestone/etc/plugins/milestone/config.php: [[#3427]] 마일스톤,
	  코드리뷰 플러그인을 $enabled_by_default값에 따라 그룹 초기 생성시 자동으로 활성화 시킵니다.
	  마일스톤은 enabled_by_default=1 / 코드리뷰는 enabled_by_default=0
	  - 마일스톤 플러그인이 비활성화일때 메뉴에서도 안나오게 합니다.
 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/nusoap/common/NuSoapPlugin.class: [[#3475]] 나머지 플러그인도
	  groupisactivecheck 후크에서 html랜더링 대신에 플러그인정보를 리턴할 수 있게 함
 plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class,
	  plugins/helloworld/common/HelloWorldPlugin.class,
	  plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class: [[#3475]] 플러그인 활성화
	  정보를 가져올 수 있도록 바뀐 방식을 일부 플러그인에 지원합니다.
	  [[#3427]] 마일스톤도 프로젝트별로 설정할 수 있도록 함.
 www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3475]] 사용할 수 있는 플러그인을 하단에
	  놓습니다.
	  - 플러그인단에서 처리되던 랜더링을 대신할 방식을 추가. (각 플러그인을 지원하게끔 모두 고쳐야 함) FIXME
	  - 구테마/새테마에 모두 문제없게끔 합니다.
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3482]] [[#3472]] r1567 고침에서 추가된 메시지
 www/news/index.php: [[#3302]] 뉴스가 없을때 나오는 오류를 제거
 www/project/activity.php: [[#3472]] 활동내역을 새테마/구테마에 모두 문제없게 보일 수 있게끔
	  고침
 share/moniwiki/wikiseed/EditTextForm: [[#3477]] 기본 폼에서 툴바를 제거합니다.

2009-08-13  utumdol

 share/moniwiki/wiki.php: [[#3057]] 위키 HTML 마크업 수정. <span> 태그가
	  <span>으로 닫히는 것 수정하였습니다.

2009-08-13  bird1909

 share/moniwiki/wikilib.php: [[#3057]] nFORGE의 content css id와 충돌하는
	  문제 고침.
	  사이드바 감추는 기능 보완

2009-08-13  semtlnori

 www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3475]] $hook_params 중복제거

2009-08-13  utumdol

 www/include/languages/Korean.tab: [[#3271]] '활동내역보기', '게시판, 다운로드
	  통계보기' 버튼 레이아웃 깨지는 문제 수정

2009-08-13  semtlnori

 www/include/html.php: [[#3473]] 에러 페이지와 프로젝트 헤더의 상호참조로 인한 무한루프 문제를
	  수정합니다: 프로젝트 헤더에서 문제가 발생한 경우, 에러 페이지가 프로젝트 헤더를 불러오지 않도록
	  $group_id값을 NULL로 설정합니다

2009-08-13  lovies

 www/project/activity.php: [[#3472]] 캘린더의 CSS가 1.0과 2.0이 다르기 때문에 이에
	  따라 분기를 할 수 있도록 수정

2009-08-13  utumdol

 plugins/milestone/common/include/ArtifactExtraFieldList.class,
	  plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/milestone/www/list.php: [[#3427]] 세부항목에 'Milestone'이라는 필드가
	  이미 있다면 milestone 테이블로 import하는 기능을 추가합니다.

2009-08-13  mstorm83

 www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3463]] Remove debug code.

2009-08-13  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/header.php: [[#3030]]
	  nforge-devcenter에 대해 사이드바 토글버튼 감춤.
	  사이드바 제목이 출력 안되던 것 고침.

2009-08-13  mstorm83

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3463]] 프로젝트 공개정보 관리에 신규
	  테마엔진 적용
 www/project/admin/troveman.php: [[#3373]] 텍스트 적용 방법 변경

2009-08-13  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/header.php: [[#3030]] 2-column
	  fixed-fluid css대응 고침 / 바뀐글 버튼 스타일을 btn-link로
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#3030]] 새테마에 맞춘
	  위키문법 스타일 적용
 share/moniwiki/wiki.php: [[#3030]] 테이블에 스타일을 적용하기 위해 attribute제거

2009-08-13  mstorm83

 common/include/utils.php: [[#3458]] Derestricted directory for
	  fileupload.

2009-08-12  bird1909

 www/include/actions/projects.php: [[#2891]] r1094 start가 제대로 세팅 안되던
	  문제 고침
 plugins/milestone/www/edit.php, plugins/milestone/www/list.php,
	  plugins/milestone/www/view.php: [[#3303]] r1539 새테마 구테마 호환성문제로 고친
	  수정때문에 짝이 맞지 않는 div 수정
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3140]] [[#3297]] paginate css
	  class수정하여 구테마/새테마 모두 문제 없게끔
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3140]] r1269에서 빠진 등록 링크 추가 및
	  gettext사용
 www/register/projectinfo.php: [[#3348]] r1411 고침에서 짝이 맞지 않는 div 수정

2009-08-12  utumdol

 plugins/milestone/common/include/Milestone.class:
	  [[#3427]]Milestone의 fieldname을 '__MILESTONE__'에서 'Milestone'으로
	  변경합니다.
	  'Milestone'이라는 필드가 이미 있다면 milestone 테이블로 import하는 기능도 추가해야 합니다.

2009-08-12  bird1909

 www/project/admin/index.php: [[#3399]] 관리자 update시 후크 처리 후에
	  feedback 메시지 보존.
	  redirect시키지 않는 예전 방식으로 돌림. (메시지 보기 위함)
 www/project/admin/index.php: [[#3297]] 관리자 페이지를 새테마의 메시지 적용 일관성 높임
 www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#3303]] r1539에서 빠진 조각 커밋.
 www/project/admin/frs/editrelease.php,
	  www/project/admin/frs/qrs.php: [[#3371]] 릴리스 추가 편집 페이지가 구테마/새테마에 모두
	  문제 없게 함.
 www/scm/viewvc/templates-ko/log.ezt: [[#3395]] 코드의 일부 마크업 수정하여 문제없게
	  함
 www/project/admin/editgroupinfo.php,
	  www/project/admin/history.php, www/project/admin/index.php,
	  www/project/admin/project_admin_utils.php,
	  www/project/admin/roleedit.php,
	  www/project/admin/tracker/reporting/index.php,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#3303]] 구테마 새테마의 호환성 문제 제거.
	  r1369에서 html코드가 project_admin_header()에서 뿌려지던 것을
	  테마 단으로 돌림. 맞지 않았던 div 모두 제거.
	  project/admin/index.php cleanup 및 메시지 고침.

2009-08-12  semtlnori

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3450]] 정렬 기준을 정하지 않은 경우, 랭킹순으로
	  정렬하는 것을 디폴트로 합니다.
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3450]] 프로젝트 검색결도 정렬해서 볼 수 있도록
	  수정합니다.
 www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class,
	  www/tracker/artifact.php: [[#3450]] r1535에서 잘못 커밋된 파일 되돌림
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class,
	  www/softwaremap/trove_list.php, www/tracker/artifact.php: [[#3450]]
	  소프트웨어맵에 나열되는 항목들에 대한 정렬기능을 추가합니다. (랭킹순, 멤버순, 개설일순, 이름순으로 정렬)

2009-08-12  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3425]] Notice warning 고침
	  [[#3112]] r1274에서 빠진 메시지 추가.

2009-08-12  semtlnori

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3449]] 전역변수 $project_list 제거

2009-08-12  lovies

 plugins/milestone/www/view.php: [[#3428]] 상태 정보 출력이 잘 못되는 부분 수

2009-08-12  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3190]] [[#3191]] 이슈/포럼 읽기 페이지에서 smarty
	  템플릿에 현재 페이지가 포럼인지 이슈인지 정보를 전달해 주도록 합니다.

2009-08-12  ritzs

 www/js/listselect.js,
	  www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#3443]] 게시판관리
	  페이지를 CSS 수정으로 마크업 합니다.

2009-08-12  lovies

 plugins/milestone/www/edit.php, plugins/milestone/www/list.php:
	  [[#3428]] 마일 스톤 관리 페이지 테마 작
 plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab: [[#3428]] 마일스톤 플러그
	  인에 리소스 추

2009-08-12  semtlnori

 www/tracker/add.php: [[#3190]] 게시물을 등록할 때, 포럼이라면 $is_forum 변수를
	  smarty에 전달합니다
 share/smarty/plugins/function._.php: [[#3440]] smarty 템플릿에서
	  tab파일에서와 같은 포맷의 string을 사용할 수 있도록 개선: "$1 was changed from $2 to
	  $3" 등과 같은 tab 파일의 포맷을 그대로 사용할 수 있도록 합니다.

2009-08-11  lovies

 plugins/milestone/www/list.php, plugins/milestone/www/view.php:
	  [[#3428]] 마일스톤 관리 페이지 테마 작업
	  - 리스트는 paginate 추가 작업이 남았음
	  - 읽기는 완

2009-08-11  semtlnori

 share/smarty/plugins/function._.php: [[#2108]] smarty의 _ 함수에 포맷팅
	  기능이 동작하지 않으므로, 동작하도록 수정합니다

2009-08-11  bird1909

 plugins/milestone/www/edit.php, plugins/milestone/www/list.php,
	  plugins/milestone/www/view.php: [[#3428]] 현재에도 대충 보게끔 하는 고침입니다.
	  테마작업 이전에 커밋합니다.

2009-08-11  semtlnori

 common/include/utils.php: [[#3431]] PHP 5.2.0 미만에서도 get_pathinfo()가
	  정확히 동작하도록 수정 (pathinfo()는 5.2.0 이상에서만 filename을 설정해주므로, 그 미만
	  버전에서는 수동으로 설정하도록 합니다)

2009-08-11  ritzs

 www/project/admin/roleedit.php: [[#3342]] 등급관리 notice 에러 해결 합니다.
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3342]] 등급관리 notice 에러 재현을 위해
	  되돌립니다..
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3342]] 등급관리 notice 에러를 해결 합니다.

2009-08-11  utumdol

 www/include/Layout.class, www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-new/index.tpl, www/themes/skel/index.tpl,
	  www/themes/stony/index.tpl: [[#3415]] Language="JavaScript"를 제거합니다.

2009-08-11  bird1909

 www/include/actions/projects.php: [[#2891]] 마일스톤의 simple URL이 제대로
	  작동하지 않던 문제 수정

2009-08-11  utumdol

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3405]] cubrid에서 integer를 //로 감쌀
	  수 없으므로 //를 삭제합니다.

2009-08-11  bird1909

 www/my/index.php: [[#3293]] mypage의 paginate 클래스를 구테마에도 문제없게 고침
 www/include/html.php, www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css:
	  [[#3297]] 새테마 구테마에서 모두 문제없도록 printpage()함수 고침.
	  [[#2633]] 이미지 경로가 바뀐점 반영.

2009-08-10  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/header.php: [[#3405]] 커뮤니티의 경우 오른쪽
	  사이드바 비활성화.
	  [[#3030]] devcenter specific css 분리.
	  위키 메뉴에서 recentchange제거
 www/include/actions/projects.php: [[#3405]] r1508 템플릿 뿐만 아니라 위키에서도
	  is_community를 사용할 수 있게끔 수정.
 share/moniwiki/wiki.php: [[#1454]] 모니위키 1.1.4-CVS 오류고침 업뎃

2009-08-10  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3405]] [[#3409]] 커뮤니티 관리 메뉴를 위한 메시지 추가
 www/include/languages/Base.tab: [[#3405]] [[#3409]] 코드탭이 정확하게 "코드"로
	  변역될 수 있도록 Code를 Codes로 수정합니다. (이렇게 하지 않으면 "소스코드"로 번역됨)
 www/include/actions/projects.php: [[#3405]] [[#3409]] 테마가 현재 선택된
	  프로젝트가 커뮤니티인지 구분할 수 있도록 $is_community 변수를 추가합니다.
 www/include/actions/projects.php: [[#3405]] [[#3409]] 커뮤니티 기능을 위한 수정:
	  커뮤니티 상태인 경우 템플릿에도 그 사실을 알려줌

2009-08-10  bird1909

 www/tracker/artifact.php: [[#3297]] r1505에서 빠진 부분을 커밋
 www/tracker/browse.php: [[#3297]] 새테마는 resolved / unsesolved 구테마는
	  closed open이라는 css class입니다.
	  resoved != closed인 바 구테마의 class이름과 일치시킵니다.

2009-08-10  semtlnori

 common/include/Stats.class, www/index.php, www/top/recent.php:
	  [[#3405]] 커뮤니티 프로젝트는 프로젝트 전체 통계에 잡히지 않도록 합니다

2009-08-10  lovies

 www/project/admin/index.php: [[#3336]] 불필요한 var_dump제거

2009-08-10  bird1909

 share/smarty/plugins/function.limit.php: [[#3408]] 스마티용 제목 자르기 함수
	  추가.

2009-08-10  lovies

 www/project/admin/index.php: [[#3336]] input box에 "사용자 입력" 메시지를 지우기
	  위해 자바스크립트를 사용하였으나, 이 경우 값이 전달되지 않는 문제점으로
	  정원석님과 자바스크립트를 빼기로 협의

2009-08-10  bird1909

 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge: [[#3399]]
	  config.local.php를 읽을 수 있게끔 함. 현재 위키 익명사용 여부만 제어 가능
 www/tracker/browse.php: [[#3407]] 이슈의 탭스타일을 통일시킵니다.

2009-08-10  semtlnori

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3405]] 커뮤니티는 소프트웨어 맵 및 프로젝트 검색에
	  나타나지 않도록 합니다

2009-08-10  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/header.php: [[#3030]] [[#3391]] 테마에 있는
	  project_etc.php를 읽어들임

2009-08-10  utumdol

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3404]] '!='를 '<>'로 수정합니다.

2009-08-10  lovies

 www/project/admin/index.php: [[#3336]] 멤버 관리 페이지의 레이 아웃이 깨지는 문제 수정
	  - 잘못된 div 태그 수정
	  - smarty안에 echo문이 있었던 부분을 템플릿으로 변

2009-08-10  utumdol

 common/include/Group.class: [[#2144]] 라이센스가 빈 값으로 들어올 경우 프로젝트 수정이
	  되지 않고 있습니다.
	  라이센스가 빈 값일 경우 빈 값을 나타내는 100으로 초기화합니다.

2009-08-10  semtlnori

 www/include/tracker_util.php, www/tracker/artifact.php: [[#3387]]
	  assign_artifact_to_smarty() 함수를 artifact.php로 옮깁니다.

2009-08-10  bird1909

 plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class: [[#3348]] 구테마에서
	  깨지는 커밋로그 css의 구 클래스 먹임

2009-08-10  utumdol

 common/tracker/ArtifactTypes.class: [[#3402]] 다중 포럼/이슈 지원을 위해 생성한
	  함수에서 성공적인 수행 후 return true를 반환해야 합니다.

2009-08-10  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/header.php,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/bg_grippie2.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/btn_mini.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/bu_h2.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/bu_h3.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/icon_grippie2.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/infobg.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/li1.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/li2.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/tab_bg.gif,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/tab_g.gif,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/tab_g.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/theme.php: [[#3030]] r1461에서 빼먹은 최신
	  위키테마 변경 부분을 추가

2009-08-09  imma2007

 www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] Project home의 사이드 바에서 빠진
	  구분선을 추가합니다.
 www/themes/stony/css/style.css, www/themes/stony/project_etc.php:
	  [[#3391]] Project home의 사이드 바에 디자인을 적용합니다.

2009-08-09  bird1909

 www/themes/nforge-dev/images/icon_closed_folder.jpg,
	  www/themes/nforge-dev/images/icon_file.jpg,
	  www/themes/nforge-dev/images/icon_opened_folder.jpg: [[#3358]] 새테마의
	  viewvc용 이미지 가져옴
 www/themes/nforge-dev/css/viewvc.css: [[#3358]] 새테마의 viewvc.css를
	  가져오고 width 제한 없앰.

2009-08-09  imma2007

 www/themes/stony/Layout.tpl, www/themes/stony/Theme.class,
	  www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] project_menu 부분에 이미지 사용을
	  최소화 하며, 영문으로 보여질 경우에도 이쁘게 보여지도록 수정합니다. 또한 프로젝트 관리 버튼을 추가하고, 프로젝트
	  관리를 메뉴바에서 보여주지 않도록 수정합니다. (너비를 너무 많이 차지해서 검색바가 아래로 밀리는 문제가 발생해서
	  어쩔 수 없었습니다.) 그리고 subtitle을 출력하는 부분에서 h2(h3)짝이 잘못 맞는 문제를 해결합니다.

2009-08-09  bird1909

 www/scm/viewvc.php, www/themes/nforge-dev/css/styles.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/viewvc.css: [[#3358]] styles.css의 이름이
	  새테마의 style.css와 비슷하고, viewvc specifc한 css이므로 viewvc.css로 이름 변경
 www/scm/viewvc/templates-ko/include/diff_form.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/log_footer.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/log_header.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/pathrev_form.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/sort.ezt: [[#3395]] r1359를 일부
	  수정하여 제대로 작동하지 않던 부분 고침.
	  - input 버튼 대신에 button으로 하여 차후에 css를 먹일 수 있게 함.

2009-08-09  imma2007

 www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/images/project_menu.png: [[#3391]] wiki menu를 텍스트를
	  이용해서 출력하도록 변경합니다. (영문일 경우는 생각했던것과 달리 보이는 관계로 조금 더 좋은 방법으로 수정합니다.)

2009-08-09  bird1909

 www/themes/stony/project_etc.php: [[#3392]] 메시지 워닝이 나지 않도록 고침

2009-08-09  imma2007

 www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] wiki menu를 텍스트를 이용해서
	  출력하도록 변경합니다. (조금 더 좋은 방법으로 수정합니다.)
 www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/images/wiki_menu.png: [[#3391]] wiki menu를 텍스트를
	  이용해서 출력하도록 변경합니다.
 www/themes/stony, www/themes/stony/Base.tab,
	  www/themes/stony/Korean.tab, www/themes/stony/Layout.tpl,
	  www/themes/stony/Theme.class, www/themes/stony/css,
	  www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/display_toggle_button.tpl,
	  www/themes/stony/footer.tpl, www/themes/stony/header.tpl,
	  www/themes/stony/images, www/themes/stony/images/ico_monitor.png,
	  www/themes/stony/images/ico_rss.png,
	  www/themes/stony/images/issue_register_bg.png,
	  www/themes/stony/images/nforge-logo.png,
	  www/themes/stony/images/project_menu.png,
	  www/themes/stony/images/project_menu_bg.png,
	  www/themes/stony/images/search_btn.png,
	  www/themes/stony/images/top_bg.png,
	  www/themes/stony/images/wiki_menu.png,
	  www/themes/stony/images/wiki_menu_bg.png,
	  www/themes/stony/index.tpl, www/themes/stony/milestone.tpl,
	  www/themes/stony/news_list.tpl, www/themes/stony/news_post.tpl,
	  www/themes/stony/news_read.tpl, www/themes/stony/paginate.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_admin.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_history.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_member.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_roleedit.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_tracker.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_tracker_report.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_trove.tpl,
	  www/themes/stony/project_etc.php,
	  www/themes/stony/project_home.php, www/themes/stony/search.tpl,
	  www/themes/stony/search_more.tpl,
	  www/themes/stony/search_project.tpl,
	  www/themes/stony/tracker.tpl, www/themes/stony/tracker_post.tpl,
	  www/themes/stony/tracker_read.tpl: [[#3391]] stony theme 초안입니다.
 plugins/milestone/www/milestone.php: mile stone페이지의 노티스 에러를
	  제거합니다.
 www/tracker/browse.php: issue list이 th 부분에도 class가 제대로 지정되도록
	  수정합니다.

2009-08-09  ritzs

 www/project/admin/roleedit.php: [[#3342]] 일부 필요 없는 주석 제거 및 가독성을 위한
	  정리를 실시 하였습니다
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3342]] 관리자페이지 > 등급관리 smarty 적용을
	  위하여 일부 코드를 수정 합니다.
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3342]] 관리자페이지 > 등급관리 smarty 적용을
	  위하여 일부 코드를 수정 합니다.

2009-08-08  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3297]] 구테마 새테마 모두 적용할 수
	  있도록, table의 속성 대신 css로 제어할 수 있도록
	  generic-write css 클래스 수정
 www/tracker/add.php: [[#3284]] r1346의 업로드 폼의 table형태를 예전방식으로 되돌림
 www/tracker/artifact.php, www/tracker/tracker.php: [[#3378]]
	  post액션지정이 잘못되어있어서 get액션으로 인식되던 잘못으로 파일 첨부 안되던 현상 수정
 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#3190]] r1442의 잘못 수정.
	  ($icon/$attachment_id warning)
 www/tracker/artifact.php: [[#3190]] array_combine()이 warning 나는 것
	  제거 (r1299)

2009-08-08  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3190]] captcha 다시불러오기 메시지 추가
 www/tracker/add.php: [[#3910]] [[#3911]] Smarty 테마에서도 이슈/포럼 등록시 정상적으로
	  파일이 첨부할 수 있도록 합니다.
 www/include/tracker_util.php: [[#3910]] [[#3911]] Smarty 테마에서도 이슈/포럼
	  본문에 정상적으로 파일이 첨부되도록 합니다.
 www/include/tracker_util.php: [[#3190]] Smarty 테마에서 파일 첨부가 되도록 수정

2009-08-08  utumdol

 db/db_class/DBMySQL.class: [[#3388]] text를 longtext로 변경

2009-08-08  bird1909

 www/tracker/tracker.php: [[#3378]] 이중으로 댓글이 달리는 문제 수정 try #1

2009-08-07  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar, share/moniwiki/theme/sidebar/css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/footer.php,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/header.php,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/bg_grippie.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/bgl.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/bgr.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/choose-file.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/commentarea.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/css.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/edit.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/error.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/gobutton.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/goinput.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/grippie.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/home.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/icon_grippie.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/icon_vgrippie.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/info.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/infotrbg.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/li1.gif,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/li1.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/li2.gif,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/li2.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/mi.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/mic.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/mih.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/ml.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/moniwiki-powered-thin.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/mr.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/msgbg.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/nbl.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/nbr.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/nl.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/normal.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/nr.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/ntl.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/ntr.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/quote-open.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/refresh.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/rss.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/show.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/small-plus.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/small-up.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/small.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/tab_bg.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/tab_w.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/toggle.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/vgrippie.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/warn.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/x2.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/xhtml.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/theme.php: [[#3030]] 새테마에 맞춘 형태의 모니위키
	  테마 추가
 share/moniwiki/data/text, share/moniwiki/wikiseed: [[#3057]] 모니위키
	  데이타를 data/text에서 wikiseed로 옮김. (원래 모니위키 설치판에 있는 위치)
 share/moniwiki/config.php.default, share/moniwiki/monisetup.php,
	  share/moniwiki/monisetup.sh, share/moniwiki/secure.sh,
	  share/moniwiki/upgrade.sh, share/moniwiki/wiki.php,
	  share/moniwiki/wikilib.php: [[#3057]] 모니위키 1.1.4-CVS 코어 업그레이드
 share/moniwiki/data/dict/josa.txt.utf-8,
	  share/moniwiki/data/metaparse.py, share/moniwiki/data/mime.types:
	  [[#3057]] 모니위키 1.1.4-CVS의 data/* 업데이트
 share/moniwiki/imgs/interwiki/naver-16.png,
	  share/moniwiki/imgs/misc/addbg.png,
	  share/moniwiki/imgs/misc/btn.gif,
	  share/moniwiki/imgs/misc/btnpushed.png,
	  share/moniwiki/imgs/misc/close.png,
	  share/moniwiki/imgs/misc/comment.png,
	  share/moniwiki/imgs/misc/delbg.png,
	  share/moniwiki/imgs/misc/open.png,
	  share/moniwiki/imgs/misc/panbg.png,
	  share/moniwiki/imgs/misc/saving.gif,
	  share/moniwiki/imgs/moni2/bookmark.png,
	  share/moniwiki/imgs/moni2/html2pdf.png,
	  share/moniwiki/imgs/moni2/rss.png,
	  share/moniwiki/imgs/moni2/scrap.png,
	  share/moniwiki/imgs/moni2/unscrap.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/EditToolbar/mediawiki/button_smiley.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/Rating/big,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/Rating/big/star0.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/Rating/big/star1.png,
	  share/moniwiki/imgs/plugin/UploadedFiles/tango/up-16.png: [[#3057]]
	  모니위키 1.1.4-CVS에서 추가 변경된 이미지
 share/moniwiki/plugin/TwinPages.php,
	  share/moniwiki/plugin/atom.php,
	  share/moniwiki/plugin/pageview.php,
	  share/moniwiki/plugin/rcsexport.php,
	  share/moniwiki/plugin/rcsimport.php,
	  share/moniwiki/plugin/security/robot.php: [[#994]] [[#3057]] 기타 매크로 및
	  모니위키 1.1.4에서 필요한 매크로
	  - robot.php - 로봇 제어
	  - pageview - 간단한 페이지 나누어보기 매크로
	  - TwinPage - 필수 매크로
	  - rcsimport /rcsexport - 위키페이지 관리에 유용
	  - atom - rss 대체판
 share/moniwiki/plugin/Anchor.php, share/moniwiki/plugin/Clip.php,
	  share/moniwiki/plugin/Comment.php,
	  share/moniwiki/plugin/Draw.php,
	  share/moniwiki/plugin/Keywords.php,
	  share/moniwiki/plugin/Rating.php,
	  share/moniwiki/plugin/SWFUpload.php,
	  share/moniwiki/plugin/ShowSmiley.php,
	  share/moniwiki/plugin/SmileyChooser.php,
	  share/moniwiki/plugin/Tour.php,
	  share/moniwiki/plugin/autogoto.php,
	  share/moniwiki/plugin/backup.php,
	  share/moniwiki/plugin/cacheadmin.php,
	  share/moniwiki/plugin/chmod.php, share/moniwiki/plugin/dot.php,
	  share/moniwiki/plugin/markup.php,
	  share/moniwiki/plugin/msgtrans.php,
	  share/moniwiki/plugin/restore.php,
	  share/moniwiki/plugin/scrap.php,
	  share/moniwiki/plugin/subscribe.php, share/moniwiki/plugin/user,
	  share/moniwiki/plugin/user/nforge.php: [[#994]] 필수적인 몇몇 매크로 추가
 share/moniwiki/config/bbs.default.php.sample,
	  share/moniwiki/config/safe_mode.ini,
	  share/moniwiki/config/safe_mode.php,
	  share/moniwiki/doc/header.php.sample,
	  share/moniwiki/doc/theme.php.sample,
	  share/moniwiki/lib/Gettext/LICENSE,
	  share/moniwiki/lib/Gettext/MO.php,
	  share/moniwiki/lib/Gettext/PO.php,
	  share/moniwiki/lib/Gettext/TGettext.php,
	  share/moniwiki/lib/Gettext/package.xml,
	  share/moniwiki/lib/Template_.compiler.php,
	  share/moniwiki/lib/dict.text.php, share/moniwiki/lib/difflib.php,
	  share/moniwiki/lib/fckpacker.php,
	  share/moniwiki/lib/indexer.ko.php,
	  share/moniwiki/lib/stemmer.php, share/moniwiki/lib/unicode.php,
	  share/moniwiki/lib/version.Git.php,
	  share/moniwiki/local/ASCIIMathML.js,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/handlers.js,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/images/btn.png,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/images/gray.gif,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/images/photo.png,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/mmSWFUpload.js,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/moni.js,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/preview.js,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/swfupload.css,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/swfupload.js,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/swfupload.queue.js,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/swfupload.swf,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/swfupload.swfobject.js,
	  share/moniwiki/local/SWFUpload/upload.swf,
	  share/moniwiki/local/Wikiwyg/css/moniwyg.css,
	  share/moniwiki/local/Wikiwyg/css/wysiwyg.css,
	  share/moniwiki/local/Wikiwyg/images/modebtn.gif,
	  share/moniwiki/local/Wikiwyg/images/toolbg.png,
	  share/moniwiki/local/Wikiwyg/lib/Wikiwyg.js,
	  share/moniwiki/local/Wikiwyg/lib/Wikiwyg/Toolbar.js,
	  share/moniwiki/local/Wikiwyg/lib/Wikiwyg/Util.js,
	  share/moniwiki/local/Wikiwyg/lib/Wikiwyg/Wikitext.js,
	  share/moniwiki/local/Wikiwyg/lib/Wikiwyg/Wysiwyg.js,
	  share/moniwiki/local/Wikiwyg/moni/images/smiley.png,
	  share/moniwiki/local/ajax.js, share/moniwiki/local/autosave.js,
	  share/moniwiki/local/csshover.htc,
	  share/moniwiki/local/folding.js,
	  share/moniwiki/local/googlehi.js,
	  share/moniwiki/local/js/controls.js,
	  share/moniwiki/local/js/effects.js,
	  share/moniwiki/local/js/i18n.js,
	  share/moniwiki/local/js/jquery.js,
	  share/moniwiki/local/js/locale,
	  share/moniwiki/local/js/locale/Makefile,
	  share/moniwiki/local/js/locale/Makefile.in,
	  share/moniwiki/local/js/locale/dummy.js,
	  share/moniwiki/local/js/locale/ko,
	  share/moniwiki/local/js/locale/ko/moniwiki.js,
	  share/moniwiki/local/js/locale/make-js-trans.awk,
	  share/moniwiki/local/js/locale/po,
	  share/moniwiki/local/js/locale/po/moniwiki.pot,
	  share/moniwiki/local/js/locale/update-makefile.sh,
	  share/moniwiki/local/js/prototype.js,
	  share/moniwiki/local/js/scriptaculous.js,
	  share/moniwiki/local/js/sh.js, share/moniwiki/local/latex.js,
	  share/moniwiki/local/moniwyg.js,
	  share/moniwiki/local/numbering.js,
	  share/moniwiki/local/subindex.js,
	  share/moniwiki/local/textarea.js, share/moniwiki/locale/Makefile,
	  share/moniwiki/locale/dummy.php,
	  share/moniwiki/locale/fr/LC_MESSAGES/moniwiki.mo,
	  share/moniwiki/locale/fr/LC_MESSAGES/moniwiki.php,
	  share/moniwiki/locale/ko/LC_MESSAGES/moniwiki.mo,
	  share/moniwiki/locale/ko/LC_MESSAGES/moniwiki.php,
	  share/moniwiki/locale/po/moniwiki.pot,
	  share/moniwiki/theme/azblue/css/default.css: [[#3057]] 모니위키
	  1.1.4-CVS로 업데이트
 share/moniwiki/css/_base.css, share/moniwiki/css/_extra.css,
	  share/moniwiki/css/black.css, share/moniwiki/css/blog.css,
	  share/moniwiki/css/bw.css, share/moniwiki/css/cream.css,
	  share/moniwiki/css/darkkhaki.css, share/moniwiki/css/darkred.css,
	  share/moniwiki/css/gray.css, share/moniwiki/css/green.css,
	  share/moniwiki/css/iolo.css, share/moniwiki/css/kbd.js,
	  share/moniwiki/css/khaki.css, share/moniwiki/css/log.css,
	  share/moniwiki/css/matrix.css, share/moniwiki/css/moinmoin.css,
	  share/moniwiki/css/nlog.css, share/moniwiki/css/nsmk.css,
	  share/moniwiki/css/olive.css, share/moniwiki/css/print.css,
	  share/moniwiki/css/redandblack.css,
	  share/moniwiki/css/royalblue.css,
	  share/moniwiki/css/seagreen.css, share/moniwiki/css/sky.css,
	  share/moniwiki/css/slide.css, share/moniwiki/css/white.css,
	  share/moniwiki/css/wood.css: [[#3057]] 모니위키 1.1.4-CVS의 css로 업데이트

2009-08-07  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3190]] 이슈 조회시 조회수가 정상적으로 올라가도록 수정

2009-08-07  bird1909

 share/moniwiki/plugin/Attachment.php,
	  share/moniwiki/plugin/Diff.php,
	  share/moniwiki/plugin/FullSearch.php,
	  share/moniwiki/plugin/Info.php,
	  share/moniwiki/plugin/PageHits.php,
	  share/moniwiki/plugin/Play.php,
	  share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadFile.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadForm.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadedFiles.php,
	  share/moniwiki/plugin/bookmark.php,
	  share/moniwiki/plugin/download.php,
	  share/moniwiki/plugin/filter/indexer_ko.php,
	  share/moniwiki/plugin/format.php,
	  share/moniwiki/plugin/login.php,
	  share/moniwiki/plugin/pagelist.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/asciimathml.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/enscript.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/geshi.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/gnuplot.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/jmol.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/latex.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/man.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/monimarkup.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/python.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/sfd.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/textile.php,
	  share/moniwiki/plugin/processor/vim.php,
	  share/moniwiki/plugin/rss_rc.php,
	  share/moniwiki/plugin/security/acl.php,
	  share/moniwiki/plugin/security/authbasic.php,
	  share/moniwiki/plugin/security/htaccesslogin.php,
	  share/moniwiki/plugin/security/userbased.php,
	  share/moniwiki/plugin/ticket.php: [[#3057]] 모니위키 1.1.4-CVS의 매크로로
	  업데이트
 share/moniwiki/theme/embeded/css/default.css: [[#3362]] 하단에 메뉴
	  separator가 잘 못 들어가있던 점 수정
 www/themes/nforge-dev/css/dev_wiki.css: [[#2633]] navigation bar
	  이미지 경로가 잘못 지정되었던 점 수정
 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3385]] r1447 재수정
 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3385]] r1446 IE에서 css
	  다중클래스 사용으로 문제 없게끔
 www/tracker/browse.php: [[#3385]] IE에서 css 다중 클래스가 제대로 표시되지 않는 점
	  고침.
 www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3297]] 프로젝트 정보수정 페이지의 css
	  클래스에서 generic-write뺌.
 www/themes/nforge-dev/css/compat.css: [[#3371]] r1440 css 수정 조정

2009-08-06  bird1909

 common/tracker/Artifact.class: [[#2821]] 이슈 세부항목가 리셋되어버리는 문제 고침.
	  (r1261)

2009-08-06  semtlnori

 www/tracker/artifact.php, www/tracker/include/ArtifactHtml.class:
	  [[#3190]] 이슈/포럼의 덧글에 패치를 첨부한 경우, Smarty기반 테마에서도 정상적으로 보이게 합니다

2009-08-06  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3371]] 빠진 메시지 추가.
 www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3371]] r1439를 구테마에
	  적용합니다.
 www/project/admin/frs/editrelease.php,
	  www/project/admin/frs/qrs.php: [[#3371]] 일단 kldp.net을 위해서 구테마를 기준으로
	  하여 일부 되돌리고 정리.
 www/frs/include/frs_utils.php,
	  www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#3380]] frs에서 무제한 다중 업로드를
	  지원합니다.

2009-08-06  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3378]] 적당히 들여쓰기 적용
 www/tracker/artifact.php: [[#3378]] 불필요한 else 처리 제거
 www/tracker/artifact.php: [[#3378]] r1434에서 같은 코드가 두번 들어가는 실수가 있어서
	  수정합니다.
 www/themes/css/gforge-compat.css, www/tracker/artifact.php,
	  www/tracker/browse.php, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/mod.php: [[#3378]] mod.php와 detail.php를 artifact.php로
	  통합합니다. 불필요해진 mod.php와 detail.php는 삭제합니다.
 www/tracker/artifact.php: [[#3378]] r1431에서 artifact.php가 빠져서 추가합니다
 www/tracker/detail.php, www/tracker/mod.php: [[#3378]] mod.php와
	  detail.php의 로직 부분 중복을 제거합니다
 www/tracker/detail.php, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3378]] mod.php와 detail.php를 통합해나갈
	  artifact.php를 추가합니다.
 www/tracker/mod.php: [[#3378]] mod.php의 불필요한 include 제거
 www/include/tracker_util.php, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/mod.php: [[#3378]] mod.php와 detail.php의 showFileList()
	  중복 제거
 common/include/utils.php: [[#3377]] r1427의 오타수정: this -> artifact
 common/include/utils.php, common/include/xml_utils.php,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#3377]] 게시물 덧글의 첨부파일도 본문의
	  첨부파일과 동일한 포맷의 링크를 갖도록 합니다. 이를 위해 게시판/게시물/첨부파일의 링크를 얻는 유틸리티 함수를 각각
	  추가합니다.

2009-08-06  lovies

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/index.php: [[#3336]] 템플릿의 리소스 정리
	  - 언어 파일에 "아이디 입력" 추

2009-08-06  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3360]] 모니터링 링크가 깨지는 문제
	  수정.
 www/tracker/tracker.php: [[#3370]] r1415에서 다중트래커가 아닌 경우 고려

2009-08-06  mstorm83

 install.php, nforge-install-1.php: [[#3375]] 설치 스크립트에 젠투 리눅스를 추가
	  합니다.

2009-08-06  ritzs

 www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/roleedit.php:
	  [[#3342]] 코드 공유를 위하여 중간 커밋 합니다, 버튼 생성을 위하여 언어파일을 추가 합니다.

2009-08-06  semtlnori

 common/include/xml_utils.php,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#2678]] 이슈 API에서, 덧글의
	  첨부파일의 경우 아이디가 파일의 아이디가 아닌 첨부의 아이디로만 나오는데, 둘 다 나타낼 수 있도록 수정합니다
 common/include/xml_utils.php: [[#2678]] array_from_artifact()로 게시물
	  정보를 얻어올 때, 본문에 속하는 첨부파일도 파일 아이디 정보를 포함하도록 수정합니다.

2009-08-06  mstorm83

 www/project/admin/troveman.php: [[#3373]] 프로젝트 분류 관리 페이지에 대해 Smarty
	  적용

2009-08-06  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3371]] r1417에서 추가된 메시지 언어 추가
 www/frs/shownotes.php, www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3348]] [[#3363]] 새테마 작업으로
	  깨어진 페이지의 css 구테마에도 적용.
	  [[#3371]] 다운로드 릴리스 노트 페이지의 마크업 정리. css정리.

2009-08-06  lovies

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3336]] 프로젝트 관리
	  페이지의 '포럼/이슈 통계' 페이지에 smarty를 적용

2009-08-06  semtlnori

 www/include/html.php, www/tracker/tracker.php: [[#3370]] 포럼 트래커는 포럼
	  메뉴에, 이슈 트래커는 이슈 메뉴에만 나타나게 합니다.
 www/include/tracker_util.php, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/mod.php: [[#3190]] 로그인하지 않은 경우에도 Smarty 테마가 적용된 이슈/포럼
	  페이지가 보이도록 합니다.
 www/tracker/mod.php: [[#3190]] 새 Smarty 테마에서도 이슈 덧글에서 첨부파일이 보이도록
	  수정합니다
 common/include/xml_utils.php: [[#2678]] 게시물 정보를 얻어오는
	  array_from_artifact()가, 첨부파일이 본문에 속하는지 덧글에 속하는지 구분할 수 있도록 수정합니다.

2009-08-05  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/register/projectinfo.php,
	  www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3348]] 프로젝트 등록 페이지가
	  구테마에서도 문제없도록 합니다.
 www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#3345]] 구테마의 이미지 경로가 바뀐 문제로인해
	  버튼이 출력 안되는 문제 해결. Layout.class를 고치는 대신에
	  method를 카피하고 이미지 경로만 수정.

2009-08-05  lovies

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3336]] "포럼/이슈" 문자열을 "포럼"과 "이슈"로 분리

2009-08-05  bird1909

 www/scm/index.php, www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3309]] r1377에서 모니터링 링크가
	  제위치가 아니던 점 수정.
	  [[#3317]] 구테마에 대해서도 css적용하여 문제 없게 함

2009-08-05  lovies

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3336]] 관리 페이지의 smarty 적용 시 정의되지 않은 문자열 추

2009-08-05  bird1909

 www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#3303]] submenu가 없을 경우 오류 나지
	  않게끔
 www/include/user_home.php,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3297]] 새테마 적용이 가능하도록
	  스타일 먹임.

2009-08-05  ritzs

 www/news/index.php, www/project/admin/history.php: [[#3342]] 한글 코멘트
	  삭제, 수정 하였습니다. 코드 변경은 없습니다

2009-08-05  lovies

 www/project/admin/index.php: [[#3336]] 프로젝트 관리에 멤버 관리 페이지 추가

2009-08-05  ritzs

 www/project/admin/history.php, www/project/admin/roleedit.php:
	  [[#3342]] 변경이력 smarty 적용을 완료 하였습니다. 등급관리는 현재 적용 중 입니다.

2009-08-05  bird1909

 www/frs/index.php, www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3296]] 다운로드 페이지 정리. -
	  빠졌던 스타일 추가 및 embed된 스타일 대신에 css로
 www/themes/nforge-dev/images/bu/gray02.jpg: [[#3296]] r1396에서 빠진
	  이미지 추가
 www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow_down_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow_top_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow_up_off.gif: [[#3296]] r1396에서
	  빠진 이미지 추가
 www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3296]] 구테마도 r1396에 맞춰
	  스타일 수정
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3296]] r1396에서 빠진 메시지 추가
 www/frs/index.php, www/include/html.php: [[#3296]] 다운로드 페이지 구테마와
	  호환가능하게끔 함. 새테마 형태 최대한 반영

2009-08-04  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3322]] 언어파일에 "달력" 메시지 추가: 이슈/포럼의 고급검색의 달력 버튼에 사용됩니다 (보이지 않는
	  span이므로 실제로 표시되지는 않음)
 www/tracker/browse.php, www/tracker/mod.php: [[#3322]] r1393도 파일이
	  잘못 커밋되어 수정합니다
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/tracker/browse.php: [[#3322]] r1392에서 포함되지 말아야 할 패치가 포함되어서
	  되돌립니다
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/tracker/browse.php, www/tracker/mod.php: [[#3322]] r1387에서, 검색
	  패턴의 Smarty 템플릿용 변수 이름을 query_items로 했는데, search_patterns가 더 적절하므로
	  변경합니다.

2009-08-04  imma2007

 www/register/projectinfo.php: devcenter 개편에 맞춰 markup이 변경된 프로젝트
	  등록 페이지입니다.

2009-08-04  bird1909

 www/scm/viewvc.php: [[#3320]] 최상위 디렉토리를 볼 경우에만 도움말 페이지 보여줌.

2009-08-04  imma2007

 www/my/monitor.php: monitor_start 등에 대한 params가 site_header를 뿌려주기
	  전에 덮어써지는 문제를 해결합니다.
 www/account/index.php: 개인페이지 내에서 이메일 주소 확인 메일을 바로 보낼 수 있도록 수정합니다.

2009-08-04  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3322]] Smarty 템플릿에 필요한 정보들을 전달합니다:
	  세부항목(extra_fields), 개발자 목록(technicians), 검색 패턴(query_items), 폼의
	  action(form_action)

2009-08-04  ritzs

 www/news/detail.php: [[#3302]] 뉴스 smarty 적용을 위한 수정

2009-08-04  bird1909

 plugins/bzrtracker/common/BzrTrackerPlugin.class,
	  plugins/cvstracker/common/cvstrackerPlugin.class,
	  plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/ggit/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class,
	  plugins/hgtracker/common/HgTrackerPlugin.class,
	  plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class,
	  plugins/scmbzr/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class,
	  plugins/scmcvs/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/scmhg/common/MercurialPlugin.class,
	  plugins/scmhg/common/languages/Korean.tab: [[#3317]]
	  ggit/cvs/bzr/mercurial 모두에 대해서도 적용합니다.

2009-08-04  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3322]] 고급검색 폼을 Submit 할 때 사용되는 자바스크립트
	  유틸리티 함수들을 Smarty 템플릿에서도 사용할 수 있도록 해당 자바스크립트 전체를 Smarty 템플릿에
	  전달해줍니다. 이를 위해 get_javascript_to_show_calendar() PHP 함수를 작성합니다.
	  
	  get_javascript_to_show_calendar()와 구 버전 테마를 위한 달력 보여주기 자바 스크립트는
	  현재 완전히 중복이므로, 추후 구 버전 테마의 스크립트를
	  get_javascript_to_show_calendar()로 교체해야 할 것입니다.
 www/tracker/browse.php, www/tracker/query.php: [[#3322]] 고급검색 폼의
	  이름/아이디는 saveqry보다 advanced_search_form이 더 적절하므로 고칩니다.

2009-08-04  imma2007

 www/project/admin/frs/editrelease.php: 빠드린 파일 업로드 버튼을 되살림
 www/softwaremap/trove_list.php: 기본적인 수준의 folding을 추가합니다.
 www/frs/shownotes.php: 개편에 맞춰 마크업이 수정된 download/note 페이지입니다.
 www/frs/index.php: 하위 호환을 위해 download 페이지에서 파일명을 출력하도록 수정합니다. 이
	  컬럼을 보여주고 싶지 않을 경우 css 에서 filename class를 display하지
	  않도록(display:none;) 설정하도록 합니다.

2009-08-04  bird1909

 plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class,
	  plugins/scmsvn/common/languages/Korean.tab: [[#3317]] r1359의 일부 잘못을
	  되돌리고 구테마에도 문제 없게끔 고침.
 www/include/actions/projects.php, www/include/html.php,
	  www/scm/index.php, www/scm/reporting/index.php,
	  www/scm/viewvc.php, www/tracker/browse.php: [[#3309]] scm (코드) 메뉴를
	  선택한 경우 하위 메뉴가 나오게끔 합니다.
	  - 구테마의 경우 트래커의 하위 메뉴는 선택적으로 사이드바에 붙게끔 합니다.
	  - simple URL에서 code?func=browse가 말을 안듣던 것을 고칩니다.
	  - [[#3297]] 구테마와 호환성 높이고 코드 정리.

2009-08-04  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3316]] 저장된 검색패턴을 불러오지 못하는 문제를 수정합니다.
	  검색패턴을 찾는 쿼리문에 검색패턴의 이름을 지정하지 않았기 때문에 발생한 문제입니다.

2009-08-03  bird1909

 www/include/actions/projects.php: [[#2917]] svn / cvs에 대해서도
	  /projects/foobar/src로 접근할 수 있도록 함.
 www/include/html.php, www/project/admin/project_admin_utils.php,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#3303]] more clean up
 www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3297]] r1372를
	  nforge-dev 테마에 적용
 www/tracker/browse.php, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/mod.php: [[#3297]] 새테마의 일부 개선된 UI를 구테마에 적용합니다. 코드도 간소화
	  시킵니다.
 www/project/admin/index.php,
	  www/project/admin/project_admin_utils.php,
	  www/project/admin/roleedit.php: [[#3033]] 새테마의 generic css class
	  더함.
 plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class: [[#3303]]
	  milestone도 바뀐 관리자 메뉴의 방식을 적용.
 www/project/admin/project_admin_utils.php,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#3303]] 구테마와 새 테마에서 모두 적용가능한
	  관리자 메뉴를 위한 변경.
 www/include/languages/Korean.tab: [[#3291]] r1367 할당받을 수 있는 것은
	  이슈/버그 뿐입니다. Artifact의 번역을 버그로
 www/include/languages/Korean.tab: [[#3291]] Artifact => 게시물,
	  Tracker => 트래커 등등 원문의 의도를 살려서 번역.

2009-08-03  ritzs

 www/news/detail.php, www/news/index.php, www/news/submit.php:
	  [[3302]] 뉴스 부분에 대한 smarty 테마 적용

2009-08-03  bird1909

 www/scm/viewvc.php: [[#3297]] r1359의 일부 수정을 되돌립니다. sub_title은 새테마에서
	  display:none으로 처리됩니다.
	  div 짝을 맞춥니다.
 www/admin/admin_table.php, www/admin/approve-pending.php,
	  www/admin/configman.php, www/admin/cronjobs.php,
	  www/admin/cronman.php, www/admin/grouplist.php,
	  www/admin/languages/loadtabfiles.php, www/admin/massmail.php,
	  www/admin/news_share.php, www/admin/search.php,
	  www/admin/spam_words.php, www/admin/trove/trove_cat_add.php,
	  www/admin/trove/trove_cat_edit.php,
	  www/admin/trove/trove_cat_list.php, www/admin/unsubscribe.php,
	  www/admin/userlist.php, www/reporting/groupadded.php,
	  www/reporting/groupcum.php, www/reporting/projectact.php,
	  www/reporting/rebuild.php, www/reporting/siteact.php,
	  www/reporting/toolspie.php, www/reporting/useract.php,
	  www/reporting/useradded.php, www/reporting/usercum.php,
	  www/stats/lastlogins.php: [[#3300]] html문법 오류 수정 및 embed된 style제거.
 www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3283]] r1346에서 깨졌던 스타일을
	  교정합니다.
 www/account/change_email.php, www/account/change_pw.php,
	  www/account/register.php, www/admin/configman.php,
	  www/admin/cronjobs.php, www/admin/cronman.php,
	  www/admin/grouplist.php, www/admin/languages/loadtabfiles.php,
	  www/admin/pluginman.php, www/admin/trove/trove_cat_add.php,
	  www/admin/trove/trove_cat_edit.php, www/admin/userlist.php,
	  www/news/index.php, www/project/admin/editgroupinfo.php,
	  www/project/admin/index.php, www/project/admin/news/index.php,
	  www/project/admin/news/news_admin_utils.php, www/stats/i18n.php,
	  www/stats/lastlogins.php, www/stats/site_stats_utils.php,
	  www/tracker/browse.php: [[#3297]] 구테마에 새 테마 스타일을 간단히 입힙니다. 전체적인 모양이
	  비슷해집니다.
	  구테마에 전혀 문제를 일으키지 않는 고침입니다.
 www/admin/nforge_upgrade.php, www/register/projectinfo.php:
	  [[#3293]] r1360에 빠진 수정 적용
 www/account/index.php, www/admin/index.php, www/my/index.php,
	  www/my/monitor.php, www/reporting/index.php: [[#3293]]의 수정을 일부
	  되돌립니다.
	  [[#3297]]을 적용하면 구테마의 호환성을 높여서 최소한의 변경으로 새 테마를 입힐 수 있게 됩니다.

2009-08-02  imma2007

 plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class,
	  plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class,
	  www/scm/include/scm_utils.php, www/scm/index.php,
	  www/scm/reporting/index.php, www/scm/viewvc.php,
	  www/scm/viewvc/lib/viewvc.py,
	  www/scm/viewvc/templates-en/include/header.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/annotate.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/diff.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/directory.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/diff_form.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/dir_header.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/footer.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/header.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/log_footer.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/log_header.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/pathrev_form.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/log.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/markup.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/revision.ezt: devcenter 개편에 맞춰 수정한
	  code 페이지들입니다.
 www/frs/index.php, www/project/admin/frs/editrelease.php,
	  www/project/admin/frs/qrs.php: devcenter를 위해 download 페이지를 수정한
	  것들.

2009-08-01  bird1909

 www/frs/index.php, www/frs/shownotes.php, www/include/html.php:
	  [[#3296]] 다운로드 페이지에 대해 새테마 적용 및 구테마 css 및 코드 유지가능한 선에서 적용.
 www/reporting/index.php: [[#3293]] 보고서페이지도 구테마/새테마 모두에 맞춤
 www/admin/index.php, www/admin/nforge_upgrade.php: [[#3293]] 정태영님의
	  사이트관리 페이지 새테마 적용을 구테마에도 맞춤.
 www/register/projectinfo.php: [[#3293]] 정태영님의 프로젝트 등록 페이지를 구테마에 일부
	  맞춤
 www/account/index.php: [[#3293]] 정태영님의 회원정보 고침을 구테마에 맞춤.
 www/include/html.php, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/my/index.php, www/my/monitor.php,
	  www/themes/nforge-dev/css/compat.css: [[#3293]] 정태영님의 mypage 고침을
	  구테마에도 맞춘 것입니다.
 www/search/include/renderers/ArtifactHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/CommitLogSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/FrsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/NewsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/ProjectHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/TrackersHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php: [[#3207]] 테마 API 버전을 2.0으로 높여 nforge-new 테마도
	  문제 없게 함

2009-07-31  bird1909

 www/scm/include/scm_utils.php, www/tracker/browse.php,
	  www/tracker/mod.php, www/tracker/tracker.php: [[#3074]] 짝이 맞지 않는
	  div 수정
	  [[#3283]] r1346 에서 잘못 고친 부분 수정
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3283]] 필요한 언어번역 추가
 common/include/CacheGeneric.class: [[#2531]] function_exists()를
	  최초에만 사용
 www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3283]] r1346에 대한 css 일부
	  수정.
 www/include/upload.php, www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/small-plus.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/small-up.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/clip.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/bg.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/small.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/w.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/x2.png, www/tracker/add.php,
	  www/tracker/browse.php, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/mod.php, www/tracker/tracker.php: [[#3190]] r1295의 일부를
	  원상복귀시키고 커맨트가 오작동하던 것 수정.
	  [[#3284]] 위키와 일관된 새 업로드폼 추가. make_fileinput2() 예전방식과 호환.
	  - 필요한 css(compat.css)및 이미지 추가.

2009-07-31  utumdol

 www/export/rss20_tracker.php: [[#3271]] tracker 전용 rss 추가

2009-07-31  bird1909

 www/account/login.php: [[#3284]] 로그인 폼에 submit 버튼을 둡니다.
	  (display:none으로)

2009-07-30  bird1909

 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#3190]] r1293 uri =>
	  link로 index 고침
 plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class,
	  plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class,
	  plugins/scmhg/common/MercurialPlugin.class,
	  plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class: [[#3074]] 짝이맞지 않는 html태고 고침.
 www/frs/index.php: [[#3074]] 짝이 맞지 않는 div 맞춤
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3261]] r1336을 되돌립니다. 예전의 잘못된 번역을 바로잡기 위해 필요합니다.

2009-07-30  ksoonson

 www/include/languages/Japanese.tab: [[#3270]] 상단 주석 일본어에 맞게 수정
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#2993]] , [[#2728]] , [[#2467]] 번역 용어 개선, 상단 저작권 표기 추가

2009-07-30  bird1909

 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#3266]]
	  recentchange를 return하게끔.
	  - gdfont 글꼴 패스를 변경하며, nFORGE와 동일한 글꼴을 쓰도록
	  - 몇몇 워닝 없앰
	  - 업그레이드시 문제 없도록 자동으로 init하게끔

2009-07-29  utumdol

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3261]] 사용되지 않는 forme2 내용 삭제
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3207]] 소스 정
 www/include/languages, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/English.tab,
	  www/include/languages/Japanese.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/include/project_home.php:
	  삭제된 language 디렉토리 복원

2009-07-29  ksoonson

 www/include/languages: [[#2993]] , [[#2728]] , [[#2467]] 번역 갱신

2009-07-29  utumdol

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3207]] '모든 프로젝트' 검색을 위한
	  trove_list tag 수정
 www/js/utils.js: [[#3207]] 통합 검색에 '모든프로젝트'도 가능하도록 변경.

2009-07-29  semtlnori

 www/tracker/mod.php: -m [[#3190]] 이슈/포럼 읽기 페이지의 세부정보 수정 상자에서, 마일스톤만
	  선택한 값으로 나타나지 않고 있는 문제 수정
 www/tracker/mod.php: [[#3190]] mod.php 리팩토링: 가독성을 돕기 위한 코드 순서 변경

2009-07-29  utumdol

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3207]] trove_list에
	  form_group_name 만 입력하면 프로젝트 검색되도록 수정

2009-07-29  semtlnori

 www/tracker/mod.php: [[#3190]] 이슈/포럼 읽기 페이지 리팩토링
 www/tracker/mod.php: [[#3190]] 이슈/포럼 읽기 페이지 리팩토링
 www/tracker/mod.php: [[#3190]] 이슈/포럼 읽기 페이지의 우측 세부내역을 표시할 때, 값이
	  설정되지 않은 항목은 생략하도록 합니다.
 common/include/utils.php,
	  plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/milestone/www/milestone.php: [[#3250]] 마일스톤에 Smarty를 적용하기
	  위해 코드를 수정합니다.
* THEME_API_VERSION을 검사해서, Smarty용 테마의 경우에 대한 예외처리를 합니다.
* 빠진 번역 메시지를 추가합니다.
* array_filter() PHP 내장함수를 사용할 때, 값이 0인 항목을 제거하기 위한
	  nonzero_filter() 함수를 추가합니다.

2009-07-29  utumdol

 www/search/include/renderers/ProjectHtmlSearchRenderer.class:
	  [[#3207]] 프로젝트 검색 세부 항목 출력 추가

2009-07-29  semtlnori

 www/tracker/browse.php, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3190]] 개발자 센터 테마 버전이 변경되었으므로, 예외처리 코드도
	  그에 맞게 수정. 이슈내용 볼 때, 코멘트가 제대로 표시되지 않는 문제 수정

2009-07-28  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3201]] r1285에서 빠진 번역 추가.

2009-07-28  utumdol

 common/include/TroveAgg.class,
	  www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/ProjectHtmlSearchRenderer.class:
	  [[#3207]] 프로젝트 검색 추가

2009-07-28  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class: [[#3190]] 이슈 세부항목 수정
	  오동작 문제 고침

2009-07-27  utumdol

 www/frs/include/frs_utils.php, www/frs/shownotes.php: [[#3207]]
	  CentOS에서 다운로드 검색 오류 수정
 common/search/CommitLogSearchQuery.class,
	  www/search/include/renderers/ArtifactHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/CommitLogSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/FrsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/NewsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/ProjectHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/TrackersHtmlSearchRenderer.class:
	  [[#3207]] CentOS에서 검색 시 warning 뜨는 문제 수정.
 common/search/ArtifactSearchQuery.class: [[#3207]] 이슈/포럼 검색 시 답글
	  left outer join 되어 동일한 내용 여러 번 출력되는 현상 수정. 답글을 검색 내용에서 제외
 common/include/constants.php,
	  common/search/ArtifactSearchQuery.class,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/search/include/SearchManager.class,
	  www/search/include/engines/ArtifactSearchEngine.class,
	  www/search/include/renderers/ArtifactHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/TrackersHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php: [[#3207]] 다중 이슈/포럼 고려한 검색 추가
 common/search/TrackersSearchQuery.class,
	  www/project/admin/project_admin_utils.php,
	  www/search/include/renderers/TrackersHtmlSearchRenderer.class:
	  [[#3207]] 새로운 테마에 이슈 및 포럼 검색 추가
 common/include/PluginManager.class, common/include/constants.php,
	  www/frs/shownotes.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab,
	  www/search/include/SearchManager.class,
	  www/search/include/engines/CommitLogSearchEngine.class,
	  www/search/include/renderers/CommitLogSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/FrsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/NewsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php: [[#3207]] 커밋 로그 검색에 새로운 테마 추가

2009-07-27  bird1909

 share/smarty/plugins/function._.php: [[#2108]] [[#2678]] smarty에
	  gettext _ 함수를 넣습니다.
 share/smarty/plugins/function._.php: [[#3228]] 스마티에 원래 없던 _ 함수는 따로
	  커밋하기위해 지움

2009-07-27  utumdol

 share/smarty, share/smarty/Config_File.class.php,
	  share/smarty/Smarty.class.php,
	  share/smarty/Smarty_Compiler.class.php, share/smarty/debug.tpl,
	  share/smarty/internals,
	  share/smarty/internals/core.assemble_plugin_filepath.php,
	  share/smarty/internals/core.assign_smarty_interface.php,
	  share/smarty/internals/core.create_dir_structure.php,
	  share/smarty/internals/core.display_debug_console.php,
	  share/smarty/internals/core.get_include_path.php,
	  share/smarty/internals/core.get_microtime.php,
	  share/smarty/internals/core.get_php_resource.php,
	  share/smarty/internals/core.is_secure.php,
	  share/smarty/internals/core.is_trusted.php,
	  share/smarty/internals/core.load_plugins.php,
	  share/smarty/internals/core.load_resource_plugin.php,
	  share/smarty/internals/core.process_cached_inserts.php,
	  share/smarty/internals/core.process_compiled_include.php,
	  share/smarty/internals/core.read_cache_file.php,
	  share/smarty/internals/core.rm_auto.php,
	  share/smarty/internals/core.rmdir.php,
	  share/smarty/internals/core.run_insert_handler.php,
	  share/smarty/internals/core.smarty_include_php.php,
	  share/smarty/internals/core.write_cache_file.php,
	  share/smarty/internals/core.write_compiled_include.php,
	  share/smarty/internals/core.write_compiled_resource.php,
	  share/smarty/internals/core.write_file.php, share/smarty/plugins,
	  share/smarty/plugins/block.textformat.php,
	  share/smarty/plugins/compiler.assign.php,
	  share/smarty/plugins/function._.php,
	  share/smarty/plugins/function.assign_debug_info.php,
	  share/smarty/plugins/function.config_load.php,
	  share/smarty/plugins/function.counter.php,
	  share/smarty/plugins/function.cycle.php,
	  share/smarty/plugins/function.debug.php,
	  share/smarty/plugins/function.eval.php,
	  share/smarty/plugins/function.fetch.php,
	  share/smarty/plugins/function.html_checkboxes.php,
	  share/smarty/plugins/function.html_image.php,
	  share/smarty/plugins/function.html_options.php,
	  share/smarty/plugins/function.html_radios.php,
	  share/smarty/plugins/function.html_select_date.php,
	  share/smarty/plugins/function.html_select_time.php,
	  share/smarty/plugins/function.html_table.php,
	  share/smarty/plugins/function.mailto.php,
	  share/smarty/plugins/function.math.php,
	  share/smarty/plugins/function.popup.php,
	  share/smarty/plugins/function.popup_init.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.capitalize.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.cat.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.count_characters.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.count_paragraphs.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.count_sentences.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.count_words.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.date_format.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.debug_print_var.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.default.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.escape.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.indent.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.lower.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.nl2br.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.regex_replace.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.replace.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.spacify.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.string_format.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.strip.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.strip_tags.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.truncate.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.upper.php,
	  share/smarty/plugins/modifier.wordwrap.php,
	  share/smarty/plugins/outputfilter.trimwhitespace.php,
	  share/smarty/plugins/shared.escape_special_chars.php,
	  share/smarty/plugins/shared.make_timestamp.php: [[#3228]] smarty
	  2.6.26 버전을 기본으로 포함하도록 합니다.
 share/smarty: delete unintention file
 share/smarty: add smarty default

2009-07-26  bird1909

 share/moniwiki/theme/sampleicon: [[#3062]] r1283 비어있는 테마 디렉토리 지움

2009-07-25  bird1909

 common/include/Group.class: [[#3221]] $this->frsPublic()로 테스트하도록 고침

2009-07-24  utumdol

 common/search/FrsSearchQuery.class,
	  www/search/include/renderers/FrsHtmlSearchRenderer.class: [[#3207]]
	  릴리즈 검색에 새로운 테마 추가

2009-07-24  imma2007

 common/tracker/ArtifactTypeFactory.class: [[#3220]] notice=E_ALL일
	  경우 출력되는 에러메시지 때문에 바이너리 파일을 제대로 다운로드 할 수 없는 문제를 해결합니다.

2009-07-24  utumdol

 common/include/utils.php: [[#3207]] 내용 일부 출력 기능 수정.
 common/include/constants.php, common/include/database-cubrid.php,
	  common/search/SearchQuery.class, www/include/html.php,
	  www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/NewsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php: [[#3207]] 뉴스 검색 적용 완료

2009-07-24  imma2007

 www/frs/download.php: [[#3213]] 사파리에서 파일 다운로드 시에 파일이름이 mime_encode된
	  상태로 되는 문제를 해결 하기 위해 예외 처리를 추가합니다.
 common/include/Group.class: [[#3221]] 이 지정되지 않았다는 에러를 없애기 위해 global
	  을 추가함

2009-07-23  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3190]] 새 개발자센터 테마에서도 이슈 세부내역이 편집 가능하도록
	  수정

2009-07-23  utumdol

 common/include/constants.php, common/include/utils.php,
	  common/search/ArtifactSearchQuery.class,
	  common/search/NewsSearchQuery.class,
	  www/search/include/renderers/NewsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php: [[#3207]] 새 검색 화면 적용

2009-07-23  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3190]] 이슈/포럼 메시지를 새 테마에 맞게 수정
 www/tracker/browse.php, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3190]] 이슈를 위한 서브메뉴 생성 코드 리팩토링 및 이슈 작성
	  페이지에서도 보이도록 개선
 www/include/languages/Korean.tab, www/tracker/add.php,
	  www/tracker/mod.php, www/tracker/tracker.php: [[#3190]] 이슈 등록 페이지에
	  새 디자인 적용
 www/tracker/mod.php: [[#3190]] 날짜가 GMT로 나오던 것을 local로 수정

2009-07-22  semtlnori

 common/include/xml_utils.php, www/include/actions/projects.php,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3190]] 이슈 보기 페이지에 새 개발자센터 디자인 적용
 www/tracker/browse.php: [[#3209]] 테마 개발 가이드/컨벤션을 맞추기 위한 코드 수정.
	  project_subitems => project_submenus
 common/tracker/Artifact.class, common/tracker/ArtifactType.class:
	  [[#1273]] 권한 얻어올 때 에러가 발생하는 문제 수정
 common/include/account.php, common/tracker/Artifact.class,
	  common/tracker/ArtifactType.class, www/account/register.php,
	  www/index.php: [[#1273]] 잘못 커밋된 r1289 되돌림
 common/include/account.php, common/tracker/Artifact.class,
	  common/tracker/ArtifactType.class, www/account/register.php,
	  www/index.php: [[#1273]] 권한 얻어올 때 에러가 발생하는 문제 수정

2009-07-22  bird1909

 www/frs/index.php: [[#2414]] r1029에서 util_make_link()가 잘못 쓰인 점 수정.

2009-07-22  semtlnori

 www/themes/nforge-new/Layout.tpl,
	  www/themes/nforge-new/Theme.class,
	  www/themes/nforge-new/index.tpl, www/themes/skel/Layout.tpl,
	  www/themes/skel/Theme.class: [[#3209]] $theme_prefix => $theme_dir로
	  이름 변경

2009-07-22  utumdol

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3207]] 검색 개편 관련 메시지 추가

2009-07-21  bird1909

 www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-new/Theme.class: [[#3201]] nforge-new,
	  nforge-dev에서도 $wiki_as_home 적용.
 plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class: [[#3201]] basedir이
	  세팅되어 있는 경우 이를 참조해서 milestone url을 세팅
 share/moniwiki/theme/ddt, share/moniwiki/theme/leftmenu,
	  share/moniwiki/theme/nblog, share/moniwiki/theme/orange,
	  share/moniwiki/theme/samplehome, share/moniwiki/theme/sampleleft:
	  [[#3062]] 비어있는 테마디렉토리 지움
 www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#3200]] 메뉴가 select 되었을 경우 클래스
	  이름을 on이 아닌 menu_foobar + on 으로 되게끔
 www/tracker/browse.php: [[#3190]] r1280 포럼/이슈 목록 처리시 오류 제거.

2009-07-20  bird1909

 www/include/html.php: [[#3190]] r1279 - foreach값이 없는 경우 warning 제거

2009-07-20  semtlnori

 common/tracker/Artifact.class, www/include/html.php,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/tracker/browse.php: [[#3190]] 이슈목록을 렌더링 할 때 Smarty를 사용할 수 있도록
	  코드를 수정합니다.
* 현재 페이지의 목록에 대해 페이지를 매겨서 배열로 만들어주는 paginate() 함수 추가: 기존에 있던
	  printPages()를 smarty에서 사용하기 위해 변형한 것입니다.
* 게시판 목록을 가져오는 get_tracker_list() 추가
* smarty로 렌더링하기 위해 필요한 값들을 Assign하는 코드 추가
* 어떤 게시물이 공지사항인지 확인하기 위한 Artifact::isNotice() 메소드 추가
 common/include/User.class: [[#2875]] 별명 중복 검사 오류 제거

2009-07-17  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3172]] r1276 다운로드 링크를
	  위한 css 스타일링.
	  IE에서 이슈/포럼 등록버튼 미세 조정.
 www/include/project_home.php: [[#3172]] 다운로드 링크를 자바스크립트 대신에 링크로 바꿈.
	  [[#3173]] 개발자 리스트에서 <ul> <li>가 남아있는 부분을 제거.

2009-07-17  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/index.php: [[#3112]] 기본 게시판은 삭제할 수 없도록 수정
 common/tracker/ArtifactTypes.class,
	  www/include/actions/projects.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/include/tracker_util.php,
	  www/project/admin/index.php,
	  www/project/admin/project_admin_utils.php,
	  www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php,
	  www/project/admin/tracker/index.php, www/tracker/tracker.php:
	  [[#3112]] 다중/포럼 이슈 관리 인터페이스 추가

2009-07-15  semtlnori

 common/include/Group.class, common/tracker/Artifact.class,
	  common/tracker/ArtifactType.class: [[#3108]] 다중알림 기능이 권한을 무시하고 항상
	  동작하고 있던 문제를 수정합니다

2009-07-15  imma2007

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3140]] category가 비어있는 경우에 에러가 나는
	  버그 수정

2009-07-15  semtlnori

 plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class: [[#3138]] 불필요하게
	  htmlspecialchars_decode()를 수행해서, 사용자가 입력한 문자열에서 HTML 엘리먼트가
	  렌더링되어버리는 문제가 있습니다. 이 문제를 제거합니다.

2009-07-14  imma2007

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3140]] Trove list를 좀 더 편리하게
	  수정합니다.
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3136]] trove_list에서 카테고리가 지정되지
	  않은 경우 리스트가 출력되지 않는 버그를 수정합니다.

2009-07-14  semtlnori

 common/tracker/ArtifactExtraField.class: [[#2866]] r1265에서 빠진 코드 첨가
 common/tracker/ArtifactExtraField.class: [[#2866]] 이슈항목값 삭제시, 해당 값을
	  이미 사용하고 있는 곳이 있다면 값을 100으로 바꾸게 되어 있는데, 이 값은 형식이 varchar이므로 숫자
	  100대신 문자열 '100'을 넣도록 수정
 common/include/CacheGeneric.class: [[#2531]] 캐시 삭제가 실패하는 버그 수정

2009-07-13  bird1909

 common/include/securimage.php, plugins/captcha.ttf,
	  share/elephant.ttf, www/account/securimage_show.php: [[#3107]]
	  captcha.ttf를 제거하고 secure image PHP 패키지의 기본 글꼴 elephant.ttf를 더합니다.
* GDFONTPATH는 securimage_show.php에서 설정하도록 합니다. 기타 몇몇 설정을 comment로
	  넣음

2009-07-13  utumdol

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3070]] 필요 메시지 추가

2009-07-13  semtlnori

 www/include/html.php, www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class:
	  [[#2821]] 이슈의 게시물 상태/담당자/중요도에 대해서도 수정시 충돌 문제 해결
 www/tracker/mod.php: [[#2821]] 불필요한 디버그 메시지 제거

2009-07-10  bird1909

 share/moniwiki/theme/embeded/css/default.css: [[#3062]] ul / ol 등
	  global scope로 적용하는 스타일을 wiki specific하게 고침
 www/include/project_home.php: [[#2641]] c186 일부를 반영합니다.
 common/include/User.class: [[#2760]] $sys_test_theme 변수가 세팅되어 있을
	  경우가 ?theme=foobar라고 하면
	  테마 등록 절차 없이도 이 테마를 즉석에서 보여줌
 www/include/activity_util.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab: [[#2301]] [[#2959]] r1112 : r662에서
	  issueopen / issueclose가 추가되어있습니다. 그것을 r1112에도 반영합니다.
 www/tracker/tracker.php: [[#3048]] r1244 수정 : isset($msgline)으로 검사.

2009-07-10  semtlnori

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#2497]] DB에 프로젝트의 분류에 대한 정보가 없어도,
	  소프트웨어맵에서 에러메시지가 나타나지 않도록 합니다.

2009-07-10  utumdol

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3095]] 새 테마 관련 메시지를 추가합니다.

2009-07-10  semtlnori

 common/include/User.class, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Japanese.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab: [[#2875]]
	  $sys_require_unique_nickname가 true로 설정된 경우, 별명의 중복을 허용하지 않습니다.
 www/account/index.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Japanese.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab: [[#2302]] 회원 정보 페이지의 메일 수신 옵션을
	  하나로 통일합니다.

2009-07-10  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css, www/tracker/browse.php:
	  [[#3073]] c188 고급검색 버튼을 버튼 스타일로 바꾸고 새 디자인을 적용할 수 있도록 합니다.
 www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#3093]] fixed html syntax
	  error: close <li> correctly.
 share/moniwiki/css/_base.css, share/moniwiki/imgs/info,
	  share/moniwiki/imgs/info/error.png,
	  share/moniwiki/imgs/info/plugin.png,
	  share/moniwiki/imgs/info/search.png,
	  share/moniwiki/imgs/info/warn.png,
	  share/moniwiki/imgs/moniwiki-logo.png: [[#3062]] 모니위키 1.1.3에서 추가된
	  이미지 및 스타일 갱신
 share/moniwiki/wiki.php: [[#3062]] 모니위키 1.1.3 반영
* 테마에서 아이콘을 추가할 수 있도록
 www/include/languages/Base.tab: [[#3084]] 영문 메시지에서 화살표 형태의 부등호 제거
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#2917]] 소스코드 브라우징을 위한 몇몇 메시지 추가
 common/include/diff_utils.php, common/tracker/Artifact.class,
	  plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class,
	  www/js/patch.js, www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-new/css/dev_style.css, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3048]] 이슈에서 패치 노트를 볼 수 있고, 패치에 대한 커맨트를
	  달 수 있게 함.
* 일부 javascript 분리.
* diff파일을 다루는 루틴을 코어로 분리 및 cache사용으로 속도 개선.

2009-07-10  utumdol

 www/include/project_home.php: [[#2317]] 괄호 짝이 맞지 않는 것 수정

2009-07-09  semtlnori

 db/gforge.sql, db/mysql.sql, db/upgrade/8/02-activity_vw.sql:
	  [[#2317]] r1241에서 잘못 작성된 코드 제거: 컬러 이름에 잘못된 "" 처리
 db/cubrid.sql, db/gforge.sql, db/mysql.sql,
	  db/upgrade/8/02-activity_vw.sql, www/include/project_home.php,
	  www/include/user_home.php: [[#2317]] 프로젝트 활동내역의 커밋로그의 링크가, 기존에 이슈로
	  걸려있던 것을 해당 리비전으로 걸리도록 변경합니다.

2009-07-09  utumdol

 www/include/project_home.php: [[#3074]] project_home div 짝이 맞지 않는
	  현상 수
 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#3069]] 프로젝트 처음 생성
	  시 프로젝트 홈에서 위키 정보가 없을 경우에도 위키 정보란에 </tbody></table>이 출력되는 현상 수

2009-07-09  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_wiki.css: [[#2633]] r1219에서 미적용된 경로를
	  고침
 share/moniwiki/imgs/egg.png, share/moniwiki/imgs/misc/diffbg.png:
	  [[#3062]] 모니위키 1.1.3 일부 반영
 share/moniwiki/theme/embeded/css/default.css: [[#3057]] 모니위키 1.1.3
	  반영
 share/moniwiki/theme/embeded/imgs/grippie.png,
	  share/moniwiki/theme/embeded/imgs/infotrbg.png,
	  share/moniwiki/theme/embeded/imgs/msgbg.png: [[#3057]] 이미지 추가 (모니위키
	  1.1.3)
 share/moniwiki/local/textarea.js: [[#3057]] textarea 조절 버그 고침
	  (1.1.3 반영)

2009-07-09  utumdol

 www/scm/viewvc/lib/viewvc.py,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/directory.ezt: [[#3024]] column title
	  출력 시 따옴표(")를 escape 하지 않아서 테이블이 깨지는 현상 수정

2009-07-07  bird1909

 www/themes/nforge-new/css/_base.css,
	  www/themes/nforge-new/css/_calendar.css,
	  www/themes/nforge-new/css/_extra.css,
	  www/themes/nforge-new/css/_menu.css,
	  www/themes/nforge-new/css/_moinui,
	  www/themes/nforge-new/css/black.css,
	  www/themes/nforge-new/css/blog.css,
	  www/themes/nforge-new/css/bw.css,
	  www/themes/nforge-new/css/cream.css,
	  www/themes/nforge-new/css/darkkhaki.css,
	  www/themes/nforge-new/css/darkred.css,
	  www/themes/nforge-new/css/default.css,
	  www/themes/nforge-new/css/gray.css,
	  www/themes/nforge-new/css/green.css,
	  www/themes/nforge-new/css/iolo.css,
	  www/themes/nforge-new/css/kbd.js,
	  www/themes/nforge-new/css/khaki.css,
	  www/themes/nforge-new/css/log.css,
	  www/themes/nforge-new/css/matrix.css,
	  www/themes/nforge-new/css/moinmoin.css,
	  www/themes/nforge-new/css/nlog.css,
	  www/themes/nforge-new/css/nsmk.css,
	  www/themes/nforge-new/css/olive.css,
	  www/themes/nforge-new/css/print.css,
	  www/themes/nforge-new/css/redandblack.css,
	  www/themes/nforge-new/css/royalblue.css,
	  www/themes/nforge-new/css/seagreen.css,
	  www/themes/nforge-new/css/sky.css,
	  www/themes/nforge-new/css/slide.css,
	  www/themes/nforge-new/css/theme-ie.css,
	  www/themes/nforge-new/css/theme.css,
	  www/themes/nforge-new/css/white.css,
	  www/themes/nforge-new/css/wood.css: [[#3047]] r1229에 따라 nforge-new의
	  쓰이지 않는 위키 css도 지움
 www/themes/nforge-dev/css/theme.css: [[#3047]] 쓰이지 않는 css파일 지움.
 www/themes/nforge-dev/css/dev_wiki.css: [[#3030]] 위키 specific한 css는
	  위키의 테마로 옮깁니다.
 www/themes/nforge-dev/css/_base.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/_calendar.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/_extra.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/_menu.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/_moinui,
	  www/themes/nforge-dev/css/black.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/blog.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/bw.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/cream.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/darkkhaki.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/darkred.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/default.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/gray.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/green.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/iolo.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/kbd.js,
	  www/themes/nforge-dev/css/khaki.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/log.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/matrix.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/moinmoin.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/nlog.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/nsmk.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/olive.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/print.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/redandblack.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/royalblue.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/seagreen.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/sky.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/slide.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/white.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/wood.css: [[#3046]] 모니위키 플러그인에서 더이상 사용하지
	  않는 css지움.
 www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css: [[#3032]] r1224 이미지를 css로
	  적용.
 www/themes/nforge-dev/images/btn/activity_view.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/code_snap.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/code_snap_ota.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/code_total.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/code_tree.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/commit_log.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/down_total.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/download.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/forum.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/issue.gif: [[#3032]] 이제 더이상 쓰이지 않는
	  이미지를 지웁니다.
 www/themes/nforge-dev/images/btn/large.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/normal.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/small.png: [[#3032]] 이미지를 기본, 큰것,
	  작은것으로 분리합니다.
 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-new/css/dev_style.css: [[#3037]] r1222에 대해
	  css스타일을 적용
 www/tracker/detail.php, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3037]] 새테마를 적용하기 위해 일부 코드를 고치고 css클래스
	  추가.

2009-07-07  utumdol

 nforge-install-2.php: [[#3031]] 변수명을 변경합니다.

2009-07-06  bird1909

 www/themes/nforge-dev/images/wiki: [[#2655]] r844 nforge-dev 테마도
	  위키이미지를 지웁니다.
 www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_wiki.css: [[#2633]] css에 하드코딩된 이미지
	  이름은 r1218의 새 경로에 맞고 고침.
 www/themes/nforge-dev/images/bg,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/activity.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/bar1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/bar2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/bar3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/bar4.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/bar5.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/bar6.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/bar7.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/bar8.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/bar9.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/btn1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/btn_add.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/btn_comment.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/btn_top_search.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/code.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/container.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/dot.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/dot2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/dot3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/dot4.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/dot5.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/download.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/filter.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/footer.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/label.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/label2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/label_l.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/label_l2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/left_main.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/left_sub.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/left_sub_tit.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/line1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/line2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/line3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/line4.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/mainwrap.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/pro_img.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/projectwrap.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/subcontainer.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/subheader.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/subwrap.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/tab.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/tab_forum.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/th.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/th2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/th_lt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/th_lt2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/th_rt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/th_rt2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/th_write_l.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/th_write_r.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/top.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/top_project.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/version.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_activity.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_bar1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_bar2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_bar3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_bar4.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_bar5.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_bar6.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_bar7.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_bar8.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_bar9.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_btn1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_btn_add.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_btn_comment.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_btn_top_search.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_code.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_container.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_dot.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_dot2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_dot3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_dot4.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_dot5.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_download.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_filter.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_footer.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_label.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_label2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_label_l.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_label_l2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_left_main.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_left_sub.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_left_sub_tit.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_line1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_line2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_line3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_line4.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_mainwrap.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_pro_img.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_projectwrap.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_subcontainer.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_subheader.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_subwrap.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_tab.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_tab_forum.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_th.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_th2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_th_lt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_th_lt2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_th_rt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_th_rt2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_th_write_l.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_th_write_r.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_top.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_top_project.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg_version.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/activity_view.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/add.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/add2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/apply.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/apply2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/code_snap.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/code_snap_ota.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/code_total.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/code_tree.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/comment_input.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/commit_log.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/del.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/del2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/del3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/down.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/down_total.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/download.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/edit.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/file.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/forum.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/go.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/img_change.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/inquiry.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/issue.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/login.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/modify.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/new_write.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/project_add.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/reply.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/save.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/search.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/search2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/trash.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/type1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/type1_r.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/type2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/type2_r.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/type3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/type3_r.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/up.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/x.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/x2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_activity_view.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_add.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_add2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_apply.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_apply2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_code_snap.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_code_snap_ota.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_code_total.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_code_tree.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_comment_input.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_commit_log.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_del.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_del2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_del3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_down.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_down_total.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_download.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_edit.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_file.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_forum.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_go.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_img_change.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_inquiry.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_issue.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_login.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_modify.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_new_write.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_project_add.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_reply.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_save.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_search.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_search2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_trash.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_type1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_type1_r.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_type2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_type2_r.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_type3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_type3_r.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_up.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_x.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn_x2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow4.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow5.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow_down.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow_red.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow_tit.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow_top.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/arrow_up.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/minus.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/pg1_l1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/pg1_l2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/pg1_r1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/pg1_r2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/plus.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/plus2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/red1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/square1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu/square2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_arrow1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_arrow2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_arrow3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_arrow4.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_arrow5.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_arrow_down.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_arrow_red.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_arrow_tit.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_arrow_top.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_arrow_up.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_minus.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_pg1_l1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_pg1_l2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_pg1_r1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_pg1_r2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_plus.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_plus2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_red1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_square1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_square2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bx,
	  www/themes/nforge-dev/images/bx/gray_bt_lt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bx/gray_bt_rt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bx/gray_tp_lt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bx/gray_tp_rt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bx_gray_bt_lt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bx_gray_bt_rt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bx_gray_tp_lt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bx_gray_tp_rt.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2/dashboard.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2/mypage.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2/news_main.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2/news_main_gray.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2/report.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2/report_gray.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2_dashboard.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2_mypage.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2_news_main.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2_news_main_gray.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2_report.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h2_report_gray.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/activity.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/admin_userlist.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/autoalarm.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/code.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/code_report.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/code_tree.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/directory.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/directory2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/edit_groups.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/excellent_user.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/fin_issue.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/forum.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/greatest_down.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/group_trove.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/if_statistics.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/issue.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/login.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/login_project.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/make_project.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/my_issue.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/my_project.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/new_project.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/news.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/notice.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/person_info.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/personal_info.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/project_admin.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/project_info.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/realease.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/release.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/rss.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/sitewide_statistics.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/trove_cat_add.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/trove_category.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/trove_tree.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/weekly_best.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3/wiki.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_activity.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_admin_userlist.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_autoalarm.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_code.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_code_report.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_code_tree.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_directory.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_directory2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_edit_groups.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_excellent_user.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_fin_issue.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_forum.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_greatest_down.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_group_trove.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_if_statistics.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_issue.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_login.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_login_project.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_make_project.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_my_issue.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_my_project.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_new_project.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_news.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_notice.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_person_info.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_personal_info.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_project_admin.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_project_info.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_realease.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_release.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_rss.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_sitewide_statistics.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_trove_cat_add.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_trove_category.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_trove_tree.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_weekly_best.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_wiki.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h4,
	  www/themes/nforge-dev/images/h4/code_history.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h4_code_history.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/admin1_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/admin1_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/admin2_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/admin2_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/admin3_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/admin3_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory1_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory1_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory2_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory2_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory3_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory3_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory4_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory4_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory5_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory5_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory6_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory6_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory7_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory7_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory8_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory8_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory9_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/directory9_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/forum1_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/forum1_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/forum2_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/forum2_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/forum3_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/forum3_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/forum4_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/forum4_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/review1_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/review1_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/review2_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/review2_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/review3_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/review3_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/review4_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab/review4_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_admin1_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_admin1_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_admin2_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_admin2_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_admin3_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_admin3_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory1_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory1_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory2_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory2_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory3_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory3_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory4_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory4_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory5_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory5_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory6_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory6_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory7_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory7_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory8_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory8_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory9_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_directory9_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_forum1_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_forum1_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_forum2_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_forum2_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_forum3_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_forum3_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_forum4_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_forum4_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_review1_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_review1_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_review2_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_review2_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_review3_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_review3_on.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_review4_off.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/tab_review4_on.gif: [[#2633]] 테마 이미지를
	  디렉토리 아래로 옮기고 정리합니다.
 www/themes/nforge-dev/images/ico,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/attach.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/cal.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/clip.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/file.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/file_down.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/folder.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/minus.jpg,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/next.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/plus.jpg,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/prev.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/rss.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/solved.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/unsolved.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/wiki1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/wiki2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/wiki3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/wiki4.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/wiki5.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/wiki6.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico/wiki7.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_attach.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_cal.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_file.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_file_down.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_folder.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_minus.jpg,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_next.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_plus.jpg,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_prev.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_rss.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_solved.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_unsolved.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_wiki1.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_wiki2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_wiki3.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_wiki4.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_wiki5.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_wiki6.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_wiki7.gif: [[#2633]] icon이미지를
	  ico/* 아래로 둡니다. r1216에 의해 하위 호환이 유지됩니다.
 www/include/Layout.class, www/include/html.php,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-new/Theme.class: [[#2633]] 테마 이미지를 정리하기 위한 하위호환용
	  fix
 www/include/pre.php: [[#3022]] Theme를 손쉽게 확장할 수 있게 합니다. 하위 호환되며
	  기존방식대로 쓸수도 있음.
 cronjobs/scm-stats.php,
	  plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class,
	  plugins/hgtracker/common/HgTrackerPlugin.class: [[#2255]] r1198
	  커밋통계 후크이름 scm_stats에서 scm_stats_agg로 바꿈.(중복된 후크이름)
 plugins/bzrtracker/common/BzrTrackerPlugin.class: [[#3013]] [[#2917]]
	  bzr에서 소스코드 보기 추가.
 plugins/hgtracker/common/HgTrackerPlugin.class: [[#2917]] r1210
	  mercurial 소스보기 수정
 plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class: [[#2917]] git 트래커
	  getFile() method 추가

2009-07-04  bird1909

 common/include/Tracker.class,
	  plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class,
	  plugins/hgtracker/common/HgTrackerPlugin.class: [[#3009]] [[#2917]]
	  mercurial 에서 소스코드 보기 후크 추가.
 www/account/index.php: [[#2017]] short open tag 없앰.
 www/account/apikey.php: [[#2794]] [[#2988]] apikey에서 $path 인자를
	  apikey로 보냄.
 www/account/apikey, www/account/apikey.php: [[#2794]] apikey 이름을
	  apikey.php로 바꿉니다.
 common/include/utils.php: [[#2255]] times_ago()의 date_fmt 조정
 common/include/Tracker.class,
	  plugins/bzrtracker/common/BzrTrackerPlugin.class,
	  plugins/cvstracker/common/cvstrackerPlugin.class,
	  plugins/hgtracker/common/HgTrackerPlugin.class,
	  plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class: [[#2255]] 모든
	  tracker에서 RevLink(), times_ageo() 함수 사용및 정리

2009-07-03  bird1909

 plugins/scmhg/cronjobs/hg-stats.php, plugins/scmhg/etc/cron.d,
	  plugins/scmhg/etc/httpd.d/scmhg.conf: [[#2417]] 불필요해진 설정/cron스크립트
	  제거.
 plugins/bzrtracker, plugins/bzrtracker/AUTHORS,
	  plugins/bzrtracker/COPYING, plugins/bzrtracker/common,
	  plugins/bzrtracker/common/BzrTrackerPlugin.class,
	  plugins/bzrtracker/common/bzrtracker-init.php,
	  plugins/bzrtracker/common/languages,
	  plugins/bzrtracker/common/languages/Base.tab,
	  plugins/bzrtracker/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/bzrtracker/etc, plugins/bzrtracker/etc/plugins,
	  plugins/bzrtracker/etc/plugins/bzrtracker,
	  plugins/bzrtracker/etc/plugins/bzrtracker/config.php: [[#3013]] bzr
	  트래커 추가.
 db/gforge.sql, db/upgrade/8/02-activity_vw.sql: [[#2255]]
	  gittracker 커밋 테이블을 activity_vw 테이블에 추가.
 plugins/cvstracker/common/cvstrackerPlugin.class,
	  plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class,
	  plugins/hgtracker/common/HgTrackerPlugin.class,
	  plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class,
	  www/scm/index.php: [[#2255]] 커밋 로그코드를 일단 통합 정리. activity_vw 사용.
 common/include/Tracker.class, crontab.in,
	  plugins/ggit/cronjobs/git-stats.php,
	  plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class: [[#2255]]
	  git-stats.php 삭제. scm-stats.php로 통합.
 plugins/hgtracker/common/HgTrackerPlugin.class: [[#2255]] [[#3009]]
	  Mercurial 트래커에 커밋통계 후크 추가.
 cronjobs/scm-stats.php: [[#2255]] 커밋통계를 위한 scm_stats.php 통합 스크립트
	  추가.
 plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class,
	  plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class,
	  plugins/scmcvs/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/scmhg/common/MercurialPlugin.class,
	  plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#2255]] 중복된 코드를 일단 통일시킵니다.
 plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class,
	  plugins/scmbzr/common/languages/Base.tab,
	  plugins/scmbzr/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/scmbzr/etc/plugins/scmbzr/config.php: [[#2417]] 기본 branch를
	  trunk로 만들어줍니다.

2009-07-03  utumdol

 common/include/constants.php,
	  common/search/CommitLogSearchQuery.class,
	  plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class,
	  plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/search/include/SearchManager.class,
	  www/search/include/engines/CommitLogSearchEngine.class,
	  www/search/include/renderers/CommitLogSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php: [[#2929]] 커밋 로그를 검색 대상에 추가합니다.

2009-07-03  bird1909

 plugins/hgtracker, plugins/hgtracker/AUTHORS,
	  plugins/hgtracker/COPYING, plugins/hgtracker/bin,
	  plugins/hgtracker/bin/check-push.php,
	  plugins/hgtracker/bin/hglog.php, plugins/hgtracker/common,
	  plugins/hgtracker/common/HgTrackerPlugin.class,
	  plugins/hgtracker/common/hgtracker-init.php,
	  plugins/hgtracker/common/languages,
	  plugins/hgtracker/common/languages/Base.tab,
	  plugins/hgtracker/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/hgtracker/db, plugins/hgtracker/db/hgtracker-init.xml,
	  plugins/hgtracker/etc, plugins/hgtracker/etc/plugins,
	  plugins/hgtracker/etc/plugins/hgtracker,
	  plugins/hgtracker/etc/plugins/hgtracker/config.php,
	  plugins/hgtracker/www, plugins/hgtracker/www/acl.php,
	  plugins/hgtracker/www/newcommit.php,
	  plugins/scmhg/common/MercurialPlugin.class: [[#3009]] mecurial
	  tracker 추가.
* 커밋로그 보기 지원
* push-check / 이슈 트랙백 지원.
 common/include/utils.php: [[#2110]] r394 - times_ago()가 잘못 나오던 점 수정

2009-07-03  semtlnori

 www/export/rss_project.php: [[#2298]] 기존의 프로젝트 활동 내역 RSS를 API기반의 새
	  RSS로 링크 교체
 www/include/activity_util.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Japanese.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/include/project_home.php,
	  www/include/user_home.php, www/project/activity.php: [[#2298]] 프로젝트
	  활동 내역 rss개선 및 활동 내역 가져오기 기능 리팩토링
 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#2981]] 마일스톤 API를 추가합니다.
	  /projects/{프로젝트이름/milestone/101/NOT_PROGRESS.xml 과 같은 URL로 얻어올 수
	  있습니다.

2009-07-02  bird1909

 common/include/PluginManager.class: [[#2954]] 플러그인이 중복되는 문제 고침.
 plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class: [[#3005]] 코드 히스토리 테이블에 헤더 중복
	  제거
 plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class: [[#2930]] CVS에서 float:left
	  제대로 되도록 수정
 plugins/ggit/common/GgitPlugin.class: [[#2930]] r1170에서 Help페이지가
	  중복되지 않도록 고침

2009-07-02  imma2007

 common/include/securimage.php: [[#2985]] CAPTCHA 이미지를 만들 때 ttf 파일을
	  못찾는 문제를 해결하기 위해 GDFONTPATH 환경변수를 등록함

2009-07-02  bird1909

 cronjobs/create_scm_repos.php: [[#3003]] SCM repo생성 시키는
	  cronjob스크립트를 fusionforge에서 가져옴.
 plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class: [[#2417]] r839 수정 및 repo가
	  제대로 만들어지지 않던 점 수정.
 plugins/scmhg/common/MercurialPlugin.class: [[#2328]] r839 수정 repo가
	  제대로 안되던 점 수정.

2009-07-02  semtlnori

 common/include/route_util.php, tests/func/route.php: [[#2988]]
	  route() 오동작 문제 수정
* /nforge.php로 접근했을 때 무한루프에 빠지는 문제 수정
* /가 2번 들어갈 수 있는 문제 수정
* 테스트코드가 정상 동작하도록 수정

2009-07-02  bird1909

 plugins/scmhg/common/MercurialPlugin.class: [[#2930]] scmhg도
	  scm_help, scm_code_history 추가
 plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class: [[#2930]] scmbzr도 scm_help,
	  scm_code_history 후크 추가/분리

2009-07-02  utumdol

 www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#2999]] 구 테마 하단 POWERED by
	  nFORGE 문구 div 전체에 링크 걸려있는 현상 수정

2009-07-02  bird1909

 db/upgrade/1-0.7.0, db/upgrade/1-0.7.0/artifact_monitor.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/artifact_query_fields.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/cron_history.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/filemodule_monitor.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/form_keys.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/group_cvs_history.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/project_weekly_metric.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/role_setting.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/trove_group_link.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/trove_treesums.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/user_group.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/user_plugin.xml, db/upgrade/1-0.7.0/users.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.0/version.txt, db/upgrade/1-0.7.1,
	  db/upgrade/1-0.7.1/00-alter.sql,
	  db/upgrade/1-0.7.1/project_weekly_metric.xml,
	  db/upgrade/1-0.7.1/version.txt: [[#2801]] 0.7.0, 0.7.1에 대한 변경된
	  schema 추가.
 common/include/utils.php: [[#2988]] r1173 고침: REQUEST_URI에 script
	  이름이 없는 경우(index.php 접근) path_info를 null 스트링으로

2009-07-02  semtlnori

 tests/func/route.php: [[#2988]] users 액션에 대한 테스트 추가

2009-07-02  utumdol

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#2464]] 소스 정

2009-07-01  bird1909

 common/include/utils.php: [[#2988]] get_path()를 항상 $PATH_INFO를 가져오게
	  합니다.
	  PATH_INFO가 없는 경우는 REQEUST_URI를 이용하여 PATH_INFO를 세팅합니다.
 www/include/actions/projects.php: [[#2917]] /projects/foobar/src로
	  접근할때 "scm_browse" 후크 추가.
 www/scm/index.php: [[#2917]] viewfunc = 'browse' 추가.
 plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class: [[#2917]] git에 대해
	  간단한 소스코드 브라우징 추가
	  [[#2930]] git에 대해서도 코드 탭보기 적용.
 www/include/actions/users.php: [[#2988]] /users/foobar ,
	  /nforge.php/users/foobar 등등이 모두 작동하도록 고침

2009-07-01  utumdol

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#2464]] 포럼일 경우
	  담당자를 선택할 수 없도록 변경하였습니다.

2009-07-01  bird1909

 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2986]]
	  wiki_formatting 후크에 $params[['pagename']] , $params[['retstr']]을 설정하면
	  해당 페이지 랜더링 결과를 리턴합니다.
 www/include/actions/projects.php: [[#2317]] r1054에 의해 codereview /
	  revision이 제대로 안되는 문제 임시 수정. FIXME

2009-07-01  semtlnori

 common/include/session.php, www/account/index.php,
	  www/frs/index.php, www/include/actions/account.php,
	  www/include/actions/projects.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Japanese.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/include/pre.php,
	  www/nforge.php, www/tracker/tracker.php: [[#2794]] API키 발급시 쓰기/읽기
	  권한을 설정 가능하게 합니다.

2009-07-01  bird1909

 tests/func/route.php, www/include/actions/account.php: [[#2988]]
	  route() 오동작 문제 및 testcase 수정
 common/include/route_util.php, www/include/actions/projects.php,
	  www/include/logger.php, www/include/pre.php: [[#2988]] route() 오동작
	  문제 1차수정

2009-07-01  utumdol

 common/reporting/report_utils.php: [[#2991]] 등록된 포럼이 없을 경우 w이미지가
	  나오지 않는 현상 수정. 기본 warning 이미지를 노출하도록 변경.
 www/project/admin/tracker/reporting/trackerpie_graph.php: [[#2991]]
	  쿼리에서 예약어를 alias로 사용하기 때문에 발생하는 현상 수정. count를 cnt로 변경하였습니다.
 common/reporting/ReportTrackerAct.class: [[#2464]] 포럼일 경우 처리/미처리의
	  개념이 없으므로 미처리건은 항상 0으로 노출되도록 변경하였습니다. 1번은 이 상태로 간단히 해결하고자 합니다.

2009-07-01  bird1909

 common/include/Group.class: [[#2877]] r1028에서 getArtifactTypes()에
	  $key값이 $datatype임을 반영. 제대로 삭제되게끔 함
 www/include/project_home.php: [[#2774]] r1151 적용. global에서 $project
	  빼고 group_get_object() 사용
 common/include/route_util.php: [[#1149]] wiki에 대해 제대로 작동안하던 점 수정.
 tests/func/route.php: [[#2774]] r1150, r1148 반영.
 common/include/utils.php, www/include/logger.php: [[#2774]]
	  validate_group()을 utils.php로 옮김
 common/include/GForge.class: [[#2931]] 1.5-dev로 버전 올림
 common/include/utils.php: [[#2953]] util_simple_url() /
	  util_rawurlencoding 함수 추가.
 www/include/logger.php, www/include/pre.php: [[#2774]] r1151 -
	  global $project가 제외되었으므로 $project 뺌.
 www/include/actions/projects.php: [[#2774]] project를 global에서 제외.
	  group_get_object()에서 캐시하고 있으므로 그걸 사용.

2009-07-01  semtlnori

 www/include/pre.php: [[#2774]] r1149에서 빠진 코드 추가
 common/include/route_util.php, tests/func/route.php,
	  www/include/logger.php, www/include/pre.php, www/projects:
	  [[#2774]] 프로젝트의 서브메뉴들에 대한 route가 실패하는 문제를 수정하였습니다.

2009-07-01  bird1909

 www/include/logger.php: [[#2895]] r1054에서 추가된 prepare_group을
	  global의존/비의존 함수로 분리.

2009-07-01  semtlnori

 common/include/route_util.php, www/include/logger.php: [[#2895]]
	  route()가 제대로 페이지를 찾아주지 못하는 문제 수정. 원인은 action file의 위치가 잘못 지정되어 있는
	  것과, PATH_INFO를 불러오지 못하는 것이었습니다.

2009-06-30  imma2007

 www/account/securimage_show.php: [[#2985]] smarty기반 테마에서
	  CAPTCHA이미지가 동작하지 않는 문제를 해결

2009-06-30  bird1909

 www/tracker/browse.php: [[#2878]] 첨부 아이콘을 텍스트에 조화가 되게끔 바꿈. (디자인 시안
	  반영)
 www/include/html.php, www/tracker/browse.php: [[#2877]] r1120에서
	  빼먹은, 다중게시판을 실제로 보여주는 코드.

2009-06-30  semtlnori

 www/include/actions/projects.php: [[#2867]] 릴리즈 수정 API 추가([[API]] 페이지
	  참고). 기타 주석 추가.
 www/include/actions/projects.php,
	  www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#2388]] r771에서 잘못 추가된 불필요한
	  디버깅 코드 제거
 www/project/admin/frs/editrelease.php: -m '[[#2388]] r771에서 잘못 추가된
	  불필요한 디버깅 코드 제거'
 www/include/actions/projects.php: [[#2867]] 릴리즈 파일 추가 API 추가. [[API]]
	  페이지 참고

2009-06-30  utumdol

 www/scm/include/viewvc_utils.php, www/scm/viewvc/lib/viewvc.py:
	  [[#2404]] 없는 revision을 클릭하면 exception error가 뜨는 대신 No Revision
	  Found 메시지가 노출되도록 변경하였습니다

2009-06-30  semtlnori

 www/frs/shownotes.php, www/project/admin/frs/deleterelease.php:
	  [[#2867]] API 추가로 인한 버그 수정: 릴리즈가 삭제되지 않는 문제가 있었습니다
 www/frs/include/frs_utils.php, www/frs/index.php,
	  www/frs/shownotes.php: [[#2867]] r1136에서 빠진 코드를 추가 (릴리즈에 대한 url에
	  release_id를 첨가)
 www/frs/include/frs_utils.php, www/frs/index.php,
	  www/frs/shownotes.php: [[#2867]] r1134의 수정에 의해 오동작하고 있는 코드들 수정
	  (url에서 release를 releases로 변경)
 www/include/actions/projects.php: [[#2867]] 릴리즈 삭제 API 추가. [[API]]
	  페이지 참고
 www/include/actions/projects.php: [[#2867]]
	  /projects/{프로젝트이름}/releases로 릴리즈들에 접근할 수 있도록 기능 추가
 common/include/utils.php, www/frs/include/frs_utils.php,
	  www/frs/index.php, www/frs/shownotes.php,
	  www/project/admin/frs/qrs.php, www/tracker/index.php: [[#2867]] 릴리즈
	  업로드 API 추가. 자세한 것은 [[API]] 문서 참고

2009-06-29  utumdol

 cronjobs/tracker_gateway.php: [[#2046]] 메일로 코드 리뷰를 할 경우 script tag
	  등이 입력되지 않는 현상 수정하였습니다. 또한 quatation을 할 경우 앞에 slash가 붙는 현상도
	  수정하였습니다.

2009-06-29  semtlnori

 www/frs/index.php, www/frs/shownotes.php: [[#2867]] 파일 릴리즈 가져오기
	  API의 스키마를 개선하고 파일/릴리즈에 대한 링크 항목을 추가
 www/include/project_home.php: [[#2972]] 프로젝트 홈의 활동 내역이 안 나타나는 문제를
	  수정합니다. Cubrid에서 "section"이 reserved word이기 때문에 생기는 문제입니다.

2009-06-29  utumdol

 www/admin/news_share.php, www/index.php: [[#2455]] network이 연결되어 있지
	  않은 nforge를 사용할 경우(ex. 인트라넷으로 nforge를 설치하여 사용할 경우) 외부 소식 가져오기 기능
	  끄도록 변경
 www/admin/index.php: [[#2971]] 사이트 관리 어드민 하단 사이트 관리 도구 버튼의 열이 맞지 않는
	  현상 수정합니다.

2009-06-29  semtlnori

 www/include/activity_util.php: [[#2959]] get_activity()의 링크 생성 코드
	  리팩토링
 www/project/activity.php: [[#2935]] 활동내역을 RSS로 생성할 때 필요한 baselink
	  추가
 www/scm/index.php: [[#2916]] 커밋로그 1개 가져오기 API 추가

2009-06-27  bird1909

 plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class: [[#2930]] 코드리뷰에서 help div에
	  float:left 적용 (r1089 css에서 float:left를 제거했으므로 필요)
 plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class: [[#2930]] r1089 일부 되돌림:
	  소스코드보기 버튼을 보이게함.
 www/themes/nforge-new/css/dev_style.css: nforge-dev의 style.css와
	  sync: [[#2877]] [[#2909]] 적용 (r1120, r1048)
 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#2877]] c180 다중게시판일 경우에
	  목록을 sidebar menu로 보여줍니다.
 www/tracker/detail.php: [[#2651]] 이슈의 상태가 영문으로 나오던 부분을 __t() 적용
 plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class: [[#2891]] guest상태에서
	  notice warning 제거

2009-06-27  semtlnori

 www/scm/index.php: [[#2916]] 커밋 로그 API에 검색 기능을 추가합니다. [[API]] 페이지 참고
 www/include/user_home.php: [[#2723]] 사용자 정보 페이지의 활동 내역 중 "분류" 항목을
	  언어에 맞게 번역해서 나오도록 수정
 www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Japanese.tab: [[#2723]] 사용자 페이지의 프로젝트 활동내역 관련
	  번역 텍스트 추가
 www/include/languages/Korean.tab, www/include/user_home.php:
	  [[#2723]] 사용자 페이지에 활동 내역 추가
 www/project/activity.php: [[#2935]] 프로젝트 활동내역에서 notice 발생하는 문제 수정
 www/include/activity_util.php, www/include/user_home.php,
	  www/project/activity.php: [[#2959]] 사용자 정보 API의 응답에 사용자의 활동 내역도
	  나오도록 추가
 www/project/activity.php: [[#2935]] 프로젝트 활동내역 API 추가
	  /projects/{프로젝트이름}/activity.xml로 가져옵니다.
 common/include/utils.php: [[#2935]] array_filter_key_match()가 키 이름을
	  바꾸는 기능도 가질 수 있도록 개선합니다. XML문서를 생성할 때 element 이름이 적절하지 않아서 고쳐주거나,
	  RSS 형식에 맞추어 주기 위해 필요합니다.
 common/include/utils.php: '[[#2858]] get_reponse_type()가 rss도 구분할 수
	  있도록 개선'
 www/include/actions/projects.php: [[#2774]] do_project 액션에서, .xxx
	  형식으로 확장자가 붙어있는 경우 잘라냅니다.
 www/project/activity.php: [[#2935]] Extract Method: 활동내역을 얻어오는 코드를
	  get_activity()로

2009-06-26  bird1909

 plugins/codereview/common/codereview-init.php,
	  plugins/cvstracker/common/cvstracker-init.php,
	  plugins/ggit/common/ggit-init.php,
	  plugins/gittracker/common/gittracker-init.php,
	  plugins/helloworld/common/helloworld-init.php,
	  plugins/lightbox2/common/lightbox2-init.php,
	  plugins/milestone/common/milestone-init.php,
	  plugins/moniwiki/common/moniwiki-init.php,
	  plugins/nusoap/common/nusoap-init.php,
	  plugins/scheduler/common/scheduler-init.php,
	  plugins/scmbzr/common/scmbzr-init.php,
	  plugins/scmcvs/common/scmcvs-init.php,
	  plugins/scmhg/common/scmhg-init.php,
	  plugins/scmsvn/common/scmsvn-init.php,
	  plugins/svntracker/common/svntracker-init.php: [[#2954]] r1105의
	  object를 create하는 방식 지원 및 하위 호환 유지.
 common/include/PluginManager.class: [[#2954]] PluginManager에서
	  object class를 create할 수 있는 방식 지원.

2009-06-26  semtlnori

 www/include/actions/users.php, www/include/user_home.php: [[#2959]]
	  사용자 정보 API 추가
 www/include/project_home.php: [[#2935]] 프로젝트 정보 XML에서 불필요한 항목들을
	  삭제하고, register_purpose는 "추가정보"로 사용하고 있으므로 이름을 바꿉니다
 plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class,
	  plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class: [[#2930]] CVS를 사용하는 프로젝트에서도
	  코드트리 메뉴에서 코드 체크아웃 방법이 표시되도록 수정

2009-06-26  bird1909

 plugins/scmcvs/cronjobs/usergroup.php: [[#2499]] r1098은 r714의
	  잘못입니다. 잘못된 부분을 되돌립니다.

2009-06-26  semtlnori

 plugins/scmcvs/cronjobs/cvscreate.sh: [[#2958]] CVS 생성 스크립트가 동작하지
	  않는 문제 수정 (우분투 9.04의 dash에서 동작하지 않음)
 plugins/scmcvs/cronjobs/usergroup.php: [[#2499]] 테스트 코드로 인해 프로젝트에
	  대한 유닉스 그룹이 생성되지 않으므로 해당 코드를 제거합니다.

2009-06-26  utumdol

 www/admin/news_share.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab: [[#2829]] 잘못된 메시지를 수정합니다.
 www/account/change_email-complete.php,
	  www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Japanese.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab: [[#2303]] 사용자 Email 정보 변경 시 불필요한
	  메시지 삭제.

2009-06-25  bird1909

 www/include/actions/projects.php,
	  www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class,
	  www/tracker/tracker.php: [[#2877]] r1085를 개선합니다.
	  issue나 forum이 아닌 경우에는 세부항목이 있냐 업냐에 따라 포럼인지 아닌지 판별.

2009-06-25  utumdol

 plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  plugins/milestone/www/delete.php, plugins/milestone/www/edit.php,
	  plugins/milestone/www/list.php,
	  plugins/milestone/www/milestone.php,
	  plugins/milestone/www/view.php, www/include/actions/projects.php:
	  [[#2891]] Milestone URL을 Simple Url로 변경

2009-06-25  semtlnori

 plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class: [[#2930]] 사용하지 않는 코드 제거
 www/tracker/mod.php, www/tracker/tracker.php: [[#2876]] 권한이 '기술'인
	  경우 이슈/포럼의 공지사항 설정을 불가능하게 합니다. 또한 설정 변경 권한이 없는 항목은 셀렉트 박스가 아닌 플레인
	  텍스트로 나타나도록 합니다.

2009-06-25  utumdol

 plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab: [[#2882]] 에러 메시지 맞게
	  출력되도록 수

2009-06-25  bird1909

 www/include/actions/projects.php: [[#2930]] r1089 일부 되돌림.

2009-06-25  semtlnori

 plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class,
	  www/include/actions/projects.php, www/scm/viewvc.php,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/directory.ezt,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/styles.css,
	  www/themes/nforge-new/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-new/css/styles.css: [[#2930]] 코드 페이지에 항상 코드트리가
	  나타나도록 수정하였습니다. 우선 SVN에만 적용하였습니다.

2009-06-25  utumdol

 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#2891]] 완료된 이슈 그래프 클릭 시 제대로
	  이슈 항목이 나타나지 않는 현상 수

2009-06-25  semtlnori

 www/include/BaseLanguage.class: [[#2949]] r1086에서 고쳐진 코드를 foreach를
	  이용해 알기 쉽게 리팩토링

2009-06-25  bird1909

 www/include/BaseLanguage.class: [[#2949]] r1083 고침

2009-06-24  bird1909

 www/include/actions/projects.php: [[#2877]] r175 다중게시판에 대한
	  simpleURL 지원을 넣습니다.
 install_util.php, nforge-install-2.php: [[#2626]] group을 지정할 수 있게
	  하고 group이 valid한지 확인
 share/moniwiki/theme/embeded/header.php,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#2949]] dgettext()를 위키에 도입.
 www/include/BaseLanguage.class: [[#2949]] dgettext()를 도입합니다.
	  d__t(domain, "Text");라고 사용합니다.
 www/scm/viewvc.php: [[#2947]] r808의 잘못 고침 $sys_theme를 제대로 세팅되게끔 함.
 www/project/activity.php, www/tracker/query.php: [[#2945]]
	  scriptaculous.js를 포함시켜 달력을 작동하게끔.
 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2924]] 모니위키의 로케일을
	  nFORGE의 $Language->lang에 의존적으로 만듭니다.

2009-06-24  utumdol

 www/themes/nforge-new/Theme.class: [[#2891]] 새 테마에
	  groupmenu_before_artifact hook 추

2009-06-24  semtlnori

 www/project/activity.php: [[#2937]] 프로젝트 활동내역 페이지에서, 불필요한 자동알림추가 제거
 www/include/logger.php, www/include/project_home.php,
	  www/include/trove.php: [[#2935]] /projects/{프로젝트이름}.xml로 접근했을 때
	  프로젝트 정보를 제공해주는 API를 추가합니다.
 www/include/actions/users.php: [[#2774]] do_users() 액션이 동작하지 않는 버그가
	  있어 수정하였습니다.

2009-06-23  bird1909

 cronjobs/mail/mailaliases.php: [[#2902]] datatype=1,2의 경우에만 작동하는
	  부분을 일반적으로 고치고,
	  [[#2877]] 다중게시판을 지원할 수 있도록 합니다.

2009-06-23  semtlnori

 actions, www/include/actions: [[#2774]] actions 디렉토리를
	  www/include/actions로 옮깁니다.
 plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/scm/index.php: [[#2916]] SVN으로 커밋된 코드에서 커밋 로그를 읽어오는 API를 추가합니다.

2009-06-23  utumdol

 plugins/milestone/www/delete.php, plugins/milestone/www/edit.php,
	  plugins/milestone/www/list.php, plugins/milestone/www/view.php,
	  share/moniwiki/doc/header.php.sample, www/account/index.php,
	  www/account/pending-resend.php, www/account/register.php,
	  www/admin/approve-pending.php, www/admin/news_share.php,
	  www/admin/nforge_upgrade.php, www/frs/downloading.php,
	  www/frs/shownotes.php, www/include/project_home.php,
	  www/index.php, www/news/detail.php, www/project/activity.php,
	  www/project/admin/editgroupinfo.php,
	  www/project/admin/frs/qrs.php, www/project/admin/group_trove.php,
	  www/project/admin/history.php, www/project/admin/index.php,
	  www/project/admin/project_admin_utils.php,
	  www/project/admin/roleedit.php,
	  www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php,
	  www/project/admin/tracker/reporting/index.php,
	  www/project/admin/troveman.php, www/register/projectinfo.php,
	  www/reporting/rebuild.php, www/scm/reporting/index.php,
	  www/tracker/add.php, www/tracker/browse.php,
	  www/tracker/detail.php, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/query.php, www/tracker/tracker.php: [[#2017]] '<?='를 모두
	  '<?echo php'로 변경합니다.

2009-06-22  bird1909

 common/include/Role.class, www/project/admin/roleedit.php:
	  [[#2919]] role의 이름을 부분적으로 i18n 가능하게 합니다.

2009-06-22  semtlnori

 www/scm/index.php: [[#2916]] r1060에서 빠진 코드 추가

2009-06-22  bird1909

 actions/projects.php: [[#2902]] aid가 주어졌을 경우에 aid를 근거로 해서 group_id,
	  atid 정보를 가져오도록 합니다.
 www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class: [[#2902]] r1066에서 빠진부분
	  추가.
 www/tracker/tracker.php: [[#2902]] $datatype = 1,2 이외의 경우는
	  getName()을 사용하도록 함.
 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#2651]] r802 고침으로 인해서 이슈의
	  변경사항이 영문으로 출력되던 부분을 gettext() 적용
 common/tracker/ArtifactType.class: [[#2902]] [[#2877]] datatype= 1,2로
	  가정된 부분을 고치고 fusionforge/gforge식으로 되돌림

2009-06-22  semtlnori

 www/include/pre.php: [[#2774]] rewriterule과 상관없이, 에러가 발생하는 상황이 아니라면
	  route()가 실행되도록 합니다.

2009-06-22  bird1909

 www/my/monitor.php: [[#2902]] $datatype을 1,2만으로 되어있는 코드 제거.

2009-06-22  semtlnori

 common/include/xml_utils.php: [[#2867]] 릴리즈 정보를 API로 가져올 때, 각 파일
	  항목의 element 이름을 item에서 file로 변경
 actions/projects.php: [[#2916]] /{프로젝트이름}/code/log로 커밋로그를 볼 수 있도록
	  URL 간소화
 actions/projects.php: [[#2774]] do_projects에 global 변수 선언이 빠진 것이
	  있어서 추가

2009-06-22  bird1909

 www/tracker/browse.php: [[#2909]] r1047에서 잘못 고친 부분 수정.

2009-06-22  semtlnori

 www/frs/shownotes.php: [[#2867]] 릴리즈 1개를 API로 가져올 때 파일에 대한 정보가
	  빠져있어서 수정

2009-06-22  bird1909

 common/include/utils.php: [[#2882]] r1055에서 빠진 부분을 더합니다.

2009-06-22  utumdol

 plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  plugins/milestone/common/include/Milestone.class,
	  plugins/milestone/db/milestone-init.xml,
	  plugins/milestone/www/edit.php, plugins/milestone/www/list.php,
	  plugins/milestone/www/milestone.php,
	  plugins/milestone/www/view.php: [[#2882]] milestone 플러그인 테이블에서
	  group_id 대신 group_artifact_id를 기본 foreign key로 참조하도록 변경

2009-06-22  bird1909

 actions/projects.php, www/include/logger.php: [[#2895]]
	  fusionforge/gforge 의 link방식도 작동하게 합니다.

2009-06-22  semtlnori

 common/include/utils.php: [[#2774]] r1049의 수정으로 생긴 notice를 제거합니다.
 actions/account.php: [[#2794]] API 키 기능 추가로 인해 로그인 기능이 오동작하는 문제 수정

2009-06-22  utumdol

 nforge-install-1.php: [[#2914]] 코드 트리 보기를 위해 python-subversion 패키지
	  설치를 기본으로 하도록 변경

2009-06-22  semtlnori

 common/include/utils.php: [[#2774]] 요청한 URL의 경로에 /가 반복되거나 ..가 들어있는
	  경우 오작동 할 수 있는 문제를 개선합니다. c169에서 언급된 문제입니다.

2009-06-22  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#2909]] solved /
	  unsolved라는 class이름 대신에 open/closed로 바꿈.
 www/tracker/browse.php: [[#2913]] [[#2909]] status css class에
	  assigned 추가.
* solved / unsolved 대신에 open/closed로 css class 바꿈.
* 이미지 이름은 그대로 유지.

2009-06-21  semtlnori

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#2869]] 프로젝트 목록 XML에서, 프로젝트 항목
	  element 이름을 item에서 project로 변경
 actions/projects.php, www/frs/shownotes.php: [[#2867]] 릴리즈 항목 1개를
	  XML로 가져오는 API를 추가
 actions/projects.php: [[#2867]] 릴리즈노트가 안 보이는 문제 수정

2009-06-21  bird1909

 www/tracker/browse.php: [[#2913]] 번호를 눌러도 게시물을 보게끔 합니다.
	  [[#2895]] tracker의 name 대신 description을 사용하게 합니다.

2009-06-21  semtlnori

 common/tracker/ArtifactExtraField.class,
	  www/project/admin/tracker/updates.php: [[#2866]] 이슈항목 관리에서 옵션 항목이
	  삭제되지 않는 문제 수정
 common/tracker/ArtifactExtraField.class, www/include/pre.php,
	  www/project/admin/tracker/updates.php: [[#2867]] r1040에서 잘못 커밋된 파일들
	  rollback
 common/tracker/ArtifactExtraField.class, www/frs/index.php,
	  www/include/pre.php, www/project/admin/tracker/updates.php:
	  [[#2867]] 릴리즈 항목 각각의 element 이름을 item에서 release로 변경

2009-06-19  bird1909

 db/upgrade/0, db/upgrade/0/activity_log.xml,
	  db/upgrade/0/artifact.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_canned_responses.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_counts_agg.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_extra_field_data.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_extra_field_elements.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_extra_field_list.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_file.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_group_list.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_history.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_message.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_monitor.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_perm.xml, db/upgrade/0/artifact_query.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_query_fields.xml,
	  db/upgrade/0/artifact_type_monitor.xml,
	  db/upgrade/0/bword_master.xml, db/upgrade/0/canned_responses.xml,
	  db/upgrade/0/country_code.xml, db/upgrade/0/cron_history.xml,
	  db/upgrade/0/db_images.xml, db/upgrade/0/deleted_groups.xml,
	  db/upgrade/0/filemodule_monitor.xml, db/upgrade/0/form_keys.xml,
	  db/upgrade/0/frs_dlstats_file.xml,
	  db/upgrade/0/frs_dlstats_filetotal_agg.xml,
	  db/upgrade/0/frs_file.xml, db/upgrade/0/frs_filetype.xml,
	  db/upgrade/0/frs_processor.xml, db/upgrade/0/frs_release.xml,
	  db/upgrade/0/frs_status.xml,
	  db/upgrade/0/group_activity_monitor.xml,
	  db/upgrade/0/group_cvs_history.xml,
	  db/upgrade/0/group_history.xml, db/upgrade/0/group_plugin.xml,
	  db/upgrade/0/groups.xml, db/upgrade/0/licenses.xml,
	  db/upgrade/0/massmail_queue.xml, db/upgrade/0/news_bytes.xml,
	  db/upgrade/0/news_message.xml,
	  db/upgrade/0/plugin_cvstracker_data_master.xml,
	  db/upgrade/0/plugin_svntracker_data_master.xml,
	  db/upgrade/0/plugins.xml, db/upgrade/0/project_weekly_metric.xml,
	  db/upgrade/0/role.xml, db/upgrade/0/role_setting.xml,
	  db/upgrade/0/rss_site.xml, db/upgrade/0/stats_cvs_group.xml,
	  db/upgrade/0/stats_cvs_user.xml, db/upgrade/0/stats_project.xml,
	  db/upgrade/0/stats_project_developers.xml,
	  db/upgrade/0/stats_project_metric.xml,
	  db/upgrade/0/stats_project_months.xml,
	  db/upgrade/0/stats_site.xml, db/upgrade/0/stats_site_months.xml,
	  db/upgrade/0/stats_site_pages_by_day.xml,
	  db/upgrade/0/stats_site_pages_by_month.xml,
	  db/upgrade/0/stats_subd_pages.xml,
	  db/upgrade/0/supported_languages.xml, db/upgrade/0/themes.xml,
	  db/upgrade/0/trove_agg.xml, db/upgrade/0/trove_cat.xml,
	  db/upgrade/0/trove_group_link.xml,
	  db/upgrade/0/trove_treesums.xml, db/upgrade/0/user_group.xml,
	  db/upgrade/0/user_metric.xml, db/upgrade/0/user_metric0.xml,
	  db/upgrade/0/user_metric_history.xml,
	  db/upgrade/0/user_plugin.xml, db/upgrade/0/user_preferences.xml,
	  db/upgrade/0/user_session.xml, db/upgrade/0/users.xml,
	  db/upgrade/0/version.txt: [[#2803]] 0.1.3을 최초의 schema로 합니다.
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/tracker/browse.php, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#2895]] forum과 issue만으로 내정된 부분을 되도록 제거.
 www/health.php: [[#2868]] 몇몇 dir 퍼미션을 확인합니다.
 install.php, install_util.php, www/health.php: [[#2868]]
	  install.php --check를 실행하면 아파치 모듈이 정상적으로 로딩되었는지 확인해줍니다.

2009-06-18  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-new/css/dev_style.css, www/tracker/add.php:
	  [[#2884]] 세부항목을 기본으로 안보이게 합니다.
 plugins/helloworld/db/helloworld-cubrid-init.sql,
	  plugins/helloworld/db/helloworld-init.sql,
	  plugins/helloworld/db/helloworld-init.xml: [[#2819]] helloworld의
	  쓰이지 않는 *.sql 스크립트를 제거합니다.
 tests/scripts/cu_init.sh, tests/scripts/local-pgsql.inc,
	  tests/scripts/pg_init.sh: [[#2515]] r738 수정
 www/tracker/mod.php: [[#2895]] datatype <= 2 라는 제한 없앰.
 www/frs/index.php: [[#2414]] 다운로드에 스냅샷 링크를 하단에 추가합니다.
	  스냅샷 cron 스크립트를 사용하지 않는 경우 나타나지 않습니다.
 common/tracker/ArtifactTypeFactory.class: [[#2895]] fix typo error.
	  ArtifactTypes의 key에 datatype를 넣어 array_search() 하면 datatype가 나오도록
 common/tracker/ArtifactExtraField.class,
	  common/tracker/ArtifactTypes.class,
	  common/tracker/artifact_type_definitions.php: [[#2866]]
	  artifact_type_definitions.php에서 세부항목을 추가하는 방법을 예제로 넣음.
	  [[#2895]] listorder는 artifact_type_definitions에서 지정된 순서로 들어가게끔 함.
	  listorder 강제지정 불필요.
 db/db_class/DBMySQL.class: [[#2820]] mysql에서 text column을 인덱스를
	  지정했을때 강제로 길이를 지정합니다.
 common/tracker/Artifact.class, db/gforge.sql,
	  db/upgrade/8/02-artifact_vw.sql, db/upgrade/8/version.txt,
	  www/tracker/browse.php: [[#2878]] 패치나 첨부가 있는 경우 아이콘을 보여줍니다.

2009-06-18  utumdol

 plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  www/tracker/mod.php: [[#2891]] 불필요한 plugin hook 제거
 common/tracker/Artifact.class, www/tracker/mod.php: [[#2891]] 변경
	  내역에서 Milestone 변경 내역이 제대로 나타나지 않는 현상 수정 및 html 스크립트 약간 수
 plugins/milestone/db/milestone-cubrid-init.sql,
	  plugins/milestone/db/milestone-init.sql,
	  plugins/milestone/db/milestone-init.xml: [[#2891]] init-script로
	  plugin 활성화 시, db script 에러가 발생하는 문제를 수정합니다.

2009-06-17  bird1909

 www/tracker/detail.php, www/tracker/mod.php: [[#2877]]
	  getArtifactGroup() 대신에 원래 주어진 atid를 이용

2009-06-17  utumdol

 plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  plugins/milestone/common/include/Milestone.class,
	  plugins/milestone/www/edit.php: [[#2704]] Milestone의 filed_name을
	  'Milestone'에서 고유한 ID로 인식할 수 있도록 '__MILESTONE__'으로 변경
 plugins/milestone/db/milestone-init.xml: [[#2820]] status의 type을
	  text에서 varchar로 변경. mysql에서 index를 정상적으로 걸기 위함.
 plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/milestone/www/milestone.php,
	  www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#2856]] 마일스톤
	  그래프 그리기 - 하단에 '마일스톤 관리' 버튼 출력. 이슈 세부항목 관리에서 Milestone은 제외하도록 함.
	  (is_required가 0인 경우만 출력)

2009-06-17  semtlnori

 common/include/xml_utils.php, www/tracker/browse.php: [[#2678]] 이슈
	  목록을 XML로 얻어올 때, element 이름을 item에서 artifact로 변경

2009-06-16  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#2678]] XML 출력 리팩토링

2009-06-16  bird1909

 actions/projects.php, www/projects: [[#2774]] wiki로 접근하는 경우는 hook만
	  걸리고 path return을 안합니다. 이를 보완합니다.
 nforge-install-2.php: [[#2755]] 우분투에 대해서만 conf.d/nforge.conf를 추가하도록
	  하고 나머지는 예전의 httpd.conf에 append하는 방식을 쓰게 함.

2009-06-16  semtlnori

 www/frs/index.php: [[#2867]] /projects/{프로젝트이름}/release.xml의 결과로
	  얻어지는 릴리즈 목록 XML문서에서, 불필요하게 포함된 item 엘리먼트들을 모두 제거합니다.
 common/include/utils.php, www/softwaremap/trove_list.php: [[#2869]]
	  /projects.xml의 결과로 얻어지는 XML문서에서, 불필요하게 포함된 item 엘리먼트를 제거합니다.
 common/include/route_util.php: [[#2774]] /{프로젝트이름} 으로 접근했을 때, 프로젝트로
	  바로 연결해주는 기능이 빠져서 복구했습니다.

2009-06-16  utumdol

 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#2856]] 마일스톤 그래프 그리기 - UI 수정
	  - 간격 수정

2009-06-16  semtlnori

 actions/projects.php, common/include/route_util.php,
	  www/softwaremap/trove_list.php: [[#2869]] /projects.xml로 접근했을 때,
	  프로젝트 전체 목록을 XML로 가져올 수 있도록 합니다. 더불이 trove_list.php를 리팩토링해서 로직과
	  프리젠테이션을 분리합니다.

2009-06-16  bird1909

 actions/projects.php: [[#2774]] 몇몇 $sys_* global에 추가.

2009-06-16  utumdol

 plugins/milestone/common/include/Milestone.class,
	  plugins/milestone/www/milestone.php: [[#2856]] 마일스톤 그래프 그리기 -
	  Paging 기능 추가 - 10개 단위로 출력하게 함.
 plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/milestone/www/milestone.php: [[#2856]] 마일스톤 그래프 그리기 -
	  '진행중', '완료', '미진행' 탭 추가 및 UI 수

2009-06-16  semtlnori

 actions/projects.php, www/softwaremap/index.php: [[#2869]] 프로젝트 이름
	  없이 /projects로만 접근했을 때 프로젝트 전체 목록을 보여주게 합니다

2009-06-16  bird1909

 etc/nforge-httpd.conf.example: [[#2755]] mod_rewrite / mod_php5 모듈이
	  실수로 빠졌을 경우에도 아파치 재실행이 되도록함.
 install_util.php, nforge-install-2.php: [[#2626]] -s -u site_owner
	  옵션 제공.
* mkdir()시 dir 존재유무 점검. warning없앰.

2009-06-16  semtlnori

 common/include/forms.php, www/account/login.php,
	  www/frs/index.php, www/include/exit.php, www/tracker/browse.php:
	  [[#2858]] 기존에 $response_type를 사용하던 코드를 get_response_type()을 사용하도록
	  리팩토링합니다.

2009-06-16  speedlimit

 migration/nforge-importer.php: [[#2864]] 프로젝트를 이전할 때, 이슈 항목을
	  nFORGE의 초기 값으로 변경함.
	  이슈에 설정된 기존 값은 제거하고 이전하도록 수정.
	  -> 이 부분에 대한 것은 더 살펴볼 예정.

2009-06-16  semtlnori

 common/include/xml_utils.php, tests/func/route.php: [[#2678]] 이슈 보기
	  API에 이슈의 첨부파일도 보여주도록 기능 추가
 www/account/apikey: [[#2794]] 하위호환성을 위해 apikey 파일을 추가합니다.
 common/include/route_util.php: [[#2774]] r997에서 빠진 파일 추가
 actions, actions/account.php, actions/projects.php,
	  actions/users.php, tests/func/AllTests.php, tests/func/route.php,
	  www/include/logger.php, www/include/pre.php, www/nforge.php,
	  www/projects, www/users: [[#2774]] 사용자의 요청을 처리하는 do_xxx() 함수를,
	  www/include/logger.php에서 추출해내서, actions/xxx.php로 옮깁니다.
	  
	  사용자가 /projects/aaa 와 같이 요청하면, /actions/projects.php 안에 있는
	  do_projects()가 실행되는 식으로 동작합니다. 만약 적절한 action이 없다면 요청한 url과 일치하는
	  파일이 있는지 확인하여 있다면 해당 파일로 연결합니다. 파일은 없고 디렉토리가 있다면, 해당 디렉토리의
	  index.php 파일로 연결해줍니다.
	  
	  www/projects와 www/users와 같이 기존에 일종의 action 역할을 하던 파일들은 이제 필요없지만,
	  writerule을 변경하지 않고 사용하려는 사용자도 있을 수 있으므로 하위호환성을 위해 남겨둡니다.

2009-06-16  bird1909

 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#2856]] notice warning 제거

2009-06-15  semtlnori

 common/include/utils.php, www/include/logger.php: [[#2774]]
	  www/include/logger.php에서 common/include/utils.php로 유틸리티 함수들 옮김
 common/include/utils.php, www/include/logger.php: [[#2858]] 요청 형식을
	  얻어오는 get_response_type()는 원래 path를 주어야 하지만, 주어지지 않더라도 알아서 path를
	  구하도록 개선합니다.
 www/tracker/detail.php, www/tracker/mod.php: [[#2821]] 이슈의 세부항목등을
	  수정할 때, 사용자가 수정하지 않은 부분은 업데이트되지 않도록 합니다: "분류"에 대해서 우선 동작하도록
	  적용하였습니다
 etc/nforge-httpd.conf.example: [[#2843]] 웹을 통해 www/include에 직접 접근하는
	  것을 막습니다.

2009-06-15  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_wiki.css,
	  www/themes/nforge-new/css/dev_wiki.css: [[#2708]] dev_wiki.css에
	  대해서도 margin 조정.
 share/moniwiki/plugin/download.php: [[#2053]] upload_resume시 문제 고침

2009-06-15  utumdol

 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#2856]] 마일스톤 그래프 그리기 - 그래에도
	  링크 걸기
 plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  plugins/milestone/common/include/ArtifactExtraFieldData.class,
	  plugins/milestone/www/images,
	  plugins/milestone/www/images/complete.png,
	  plugins/milestone/www/images/incomplete.png,
	  plugins/milestone/www/images/not_assigned.png,
	  plugins/milestone/www/milestone.php,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#2856]] 마일스톤 그래프 그래기 1차 작업분량
	  commit

2009-06-15  semtlnori

 db/upgrade/8/api_keys.xml, db/xml/api_keys.xml: [[#2794]] api_keys
	  테이블의 인덱스 이름 변경 (중복방지)

2009-06-14  bird1909

 common/reporting/ReportTrackerAct.class,
	  www/project/admin/tracker/reporting/index.php,
	  www/project/admin/tracker/reporting/trackerpie_graph.php:
	  [[#2464]]이슈/포럼 시간 흐름을 오른쪽 증가순으로 바꿉니다.
	  이슈할당받은 순서로 정렬합니다.

2009-06-13  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#2667]] 메시지 일부 고침.
 common/scm/CodeReview.class: [[#2809]] $sys_lang을 따르게 함.
* [[#2667]] review mail도 이슈 메일과 같은 형태로 일관되게끔 고침.
 www/tracker/tracker.php: [[#2837]] r918 에 잘못 "\n" 들어간 것 제거.
 www/tracker/tracker.php: [[#2837]] r918에서 <textarea>에 잘못 들어간 공백 제거.
 plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class: [[#2694]] 파일이
	  base64로 인코딩되어 DB에 들어있는 경우도 지원.

2009-06-12  bird1909

 common/tracker/Artifact.class, common/tracker/ArtifactType.class,
	  www/include/languages/Base.tab,
	  www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class: [[#2809]] 메일은
	  $sys_lang을 따르도록합니다.
 upgrade_utils.php: [[#2749]] cubrid에서도 문제없게 고침
* cubrid/mysql/pgsql에서 모두 작동함 확인.
 db/upgrade/2/02-index.sql, db/upgrade/5/03-index.sql: [[#2438]]
	  PostgreSQL에서 r264 오류 고침.
 nforge-upgrade-2.php, upgrade_utils.php: [[#2749]] alias 지원. 임의의 DB
	  버전에 대해 복수개의 alias 지정 가능.
 db/upgrade/5/version.txt, db/upgrade/7/version.txt,
	  db/upgrade/xml: [[#2438]] alias 설정.
 create_table.php: [[#2438]] r929의 CUBRID를 잘못 처리하던 문제 고침
 www/include/load_setting.php: [[#2831]] notice warning 제거
 nforge-upgrade-2.php: [[#2438]] r956 nforge-upgrade-2.php working
	  script 올림
 common/include/cron_utils.php: [[#2823]] r967 fix syntax error.
 cronjobs/db_create_xml.php, cronjobs/db_create_xml.sh,
	  cronjobs/db_print_xml.php, cronjobs/export_setting.php,
	  utils/db_create_xml.php, utils/db_create_xml.sh,
	  utils/db_print_xml.php, utils/export_setting.php,
	  utils/xml2sql.php: [[#2811]] cronjob과 관련 없는 유틸을 utils로 옮김
 upgrade_utils.php: [[#2438]] r956 upgrade_utils.php가 빠졌던 것을 올림
 plugins/scmsvn/cronjobs/snapshots.php: [[#2414]] snapshots.php 추가.
	  anonsvn유저로 checkout하여 svn up을 쓸 수 있음

2009-06-12  semtlnori

 common/include/session.php, common/include/utils.php,
	  db/upgrade/8, db/upgrade/8/api_keys.xml,
	  db/upgrade/8/version.txt, db/xml/api_keys.xml,
	  www/account/index.php, www/include/html.php,
	  www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Japanese.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/include/logger.php,
	  www/tracker/index.php: [[#2794]] API 키를 생성/삭제하는 코드를 추가합니다. 마이페이지에서
	  생성/삭제/확인하실 수 있습니다. API 권한은 기본적으로 "쓰기"로 설정됩니다.

2009-06-12  imma2007

 common/include/cron_utils.php: [[#2823]] feedback 메시지가 유실되는 버그를 수정
 www/news/news_utils.php: [[#2822]] smarty 기반 테마에서 다른 사이트 뉴스의 title,
	  pubDate가 제대로 출력되지 않는 버그를 해결함

2009-06-12  bird1909

 common/tracker/Artifact.class: [[#2704]] notice 오류 제거
 www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#2816]] 이슈항목관리
	  고침 (reported by Chan)
* [[#2651]] 세부항목을 기본값 불러오기가 안되던 문제 해결 r887 고침
 common/include/Upgrade.class: [[#2517]] revision번호 파싱 올바르게
 www/include/logger.php: [[#2774]] r939 수정. isset() 사용
 common/include/GForge.class: [[#2782]] 버전번호 1.2-dev로 올림

2009-06-11  bird1909

 db/db_class/DBCubrid.class, db/db_class/DBMySQL.class,
	  db/db_class/DBPostgresql.class: [[#2438]] addPrimaryKey()
	  dropPrimaryKey() 추가.
 db/startpoint.php: [[#2438]] r956에서 빠진것 추가. 일부 서브루틴을
	  upgrade_utils.php로 옮김

2009-06-11  semtlnori

 common/include/session.php: [[#2808]] sys_session_key가 설정되지 않아도
	  notice가 나타나지 않도록 수정합니다.

2009-06-11  bird1909

 db/db_class/DBPostgresql.class: [[#2438]] r956에서 잘못 된 부분 수정.
 db/db_class/DBCubrid.class, db/db_class/DBMySQL.class,
	  db/db_class/DBPostgresql.class: [[#2438]] DB*.class를 수정합니다.
* 얻어지는 SQL문이 좀 더 깔끔하도록 고침.
* PGSQL에서 default 값이 다른 DB*클래스와 다르던 문제 수정.
* [[#2749]] upgrade 스크립트에서 쓰기 위해 addColumn() addIndex() 등등의 method를
	  추가.
* DBPostgresql에서 USING btree 제거 (이 값은 원래 default입니다)
 db/db_class/DBCubrid.class, db/db_class/DBMySQL.class,
	  db/db_class/DBPostgresql.class: [[#2799]] XE프로젝트를 참고해서 대부분의 정보를
	  살렸습니다.

2009-06-11  semtlnori

 db/db_class/DBCubrid.class: [[#2799]] 삭제된 저자 정보 복구

2009-06-10  bird1909

 install_util.php: [[#2749]] $sys_db_version이 이미 DB정보에 있는 경우에 이 값을
	  갱신하지 않음.
 db/upgrade/1, db/upgrade/1/version.txt, db/upgrade/2,
	  db/upgrade/2/version.txt, db/upgrade/20090116,
	  db/upgrade/20090220, db/upgrade/20090223, db/upgrade/20090317,
	  db/upgrade/20090327, db/upgrade/20090330, db/upgrade/20090409,
	  db/upgrade/3, db/upgrade/3/version.txt, db/upgrade/4,
	  db/upgrade/4/version.txt, db/upgrade/5, db/upgrade/5/version.txt,
	  db/upgrade/6, db/upgrade/6/version.txt, db/upgrade/7,
	  db/upgrade/7/version.txt: [[#2749]] [[#2438]] 기존의 방식과 일관된 관리 형태를
	  유지합니다.
	  1.sql => 1/*.sql,xml

2009-06-10  utumdol

 common/tracker/Artifact.class,
	  common/tracker/ArtifactExtraField.class,
	  common/tracker/ArtifactExtraFieldElement.class,
	  common/tracker/ArtifactType.class,
	  plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  plugins/milestone/common/include/ArtifactExtraFieldData.class,
	  plugins/milestone/common/include/ArtifactExtraFieldElements.class,
	  plugins/milestone/common/include/ArtifactExtraFieldList.class,
	  plugins/milestone/common/include/Milestone.class,
	  plugins/milestone/common/include/MilestoneArtifact.class,
	  plugins/milestone/db/milestone-cubrid-init.sql,
	  plugins/milestone/db/milestone-init.sql,
	  plugins/milestone/db/milestone-init.xml,
	  plugins/milestone/www/delete.php, plugins/milestone/www/edit.php,
	  plugins/milestone/www/list.php, plugins/milestone/www/view.php,
	  www/tracker/detail.php, www/tracker/include/ArtifactHtml.class,
	  www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class, www/tracker/mod.php:
	  [[#2714]]issue와 마일스톤 간 정보를 artifact_extra_field_data 테이블에 저장하도록 하여
	  issue의 히스토리 기능 및 tagging으로의 확장을 고려하도록 하였습니다.

2009-06-10  speedlimit

 migration/nforge-importer.php: [[#2792]] GForge에서 '해결'로 표시한 이슈가
	  nFORGE로 이전한 이후에 제대로 표시되지 않는 문제점 수정.
 migration/nforge-importer.php: [[#2791]] 이슈 안에 카테고리를 나누어 사용하는 프로젝트를
	  이전할 때,
	  이슈 데이터를 잘못 옮기는 문제점 수정.
 migration/nforge-importer.php: [[#2790]] 기존 사용자의 비밀번호 데이터를 그대로 두어
	  바로 로그인이 가능하도록 수정.

2009-06-10  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Japanese.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/projects: [[#2786]] 프로젝트를 못
	  찾았을 때의 에러메시지를 "프로젝트 선택이 잘못 되었습니다. 존재하지 않는 프로젝트입니다"로 변경합니다.
 www/include/exit.php: [[#2729]] 에러메시지를 XML로 출력할 때, 헤더 설정이 빠져서
	  수정하였습니다.
 common/include/xml_utils.php, www/account/login.php: [[#2777]] 로그인
	  페이지도 XML로 응답할 수 있도록 수정합니다

2009-06-09  imma2007

 www/index-new.php, www/themes/nforge-new/Layout.tpl,
	  www/themes/nforge-new/index.tpl: [[#2784]] smarty 기반 테마에서 내가 참여중인
	  프로젝트 정보가 제대로 나오지 않는 버그가 있었습니다.
 www/themes/skel, www/themes/skel/Layout.tpl,
	  www/themes/skel/Theme.class, www/themes/skel/index.tpl: [[#2759]]
	  테마 작업을 쉽게 하기 위한 skeleton 테마입니다.

2009-06-09  speedlimit

 migration/gforge-exporter.php, migration/nforge-importer.php,
	  migration/relations.inc: [[#2778]] 프로젝트를 이전할 때, 포럼도 이슈처럼 답글 형태로
	  보이도록 수정합니다.

2009-06-09  lovies

 www/include/languages/Japanese.tab: 일본어 언어 추가

2009-06-09  semtlnori

 www/include/logger.php, www/nforge.php: [[#2774]] route역할을 해 주는
	  nforge.php를 추가하고, nforge.php를 하위호환성을 유지하면서 동작하게 할 수 있도록
	  logger.php를 수정했습니다.

2009-06-09  bird1909

 cronjobs/review_gateway.php: [[#2733]] oops! 빠진 } 추가;;
 cronjobs/review_gateway.php, cronjobs/tracker_gateway.php:
	  [[#2733]] debug 끔. test를 위해 include 가능하게 함.

2009-06-09  semtlnori

 www/account/login.php: [[#2772]] r993과 같은 대소문자 오타가 또 있어서 수정
 www/account/login.php: [[#2772]] 가입 신청 후 메일 확인 없이 로그인을 시도할 때,
	  에러메시지에서 사용자 이름이 잘못 출력되는 문제 수정

2009-06-09  bird1909

 install_util.php: [[#2749]] r928에서 빠진 수정.
* getDBVersion() 하위호환가능하게 고치고, exec()문 제거
 db/upgrade/20090317/01-view.sql,
	  db/upgrade/20090327/01-alter.sql,
	  db/upgrade/20090327/02-view.sql: [[#2438]] [[#2749]] DROP문 빠진것 추가. 및
	  DBMS specific한 문장 추가
 create_table.php, nforge-upgrade-2.php: [[#2749]] r928에서 빠진 수정 및
	  개선.
 db/startpoint.php, nforge-upgrade-2.php, upgrade_utils.php:
	  [[#2749]] working now :>
* fusionforge/gforge 방식 지원 및 nFORGE방식 추가 지원.
* diff_schema() 추가. 두개의 xml을 비교해서 SQL 스크립트 자동 생성.
* nFORGE 방식의 upgrade 추가.
* 임의의 start-point 강제 지정 지원.
* 개별적인 sql/xml/php를 직접 실행할 수 있게 함. (for testing)
 db/db_class/DBCubrid.class, db/db_class/DBMySQL.class,
	  db/db_class/DBPostgresql.class: [[#2749]] db_class 정리. 및
	  multi-table 읽을 수 있게.

2009-06-08  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-new/css/dev_style.css: [[#2617]] r925 추가수정
 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-new/css/dev_style.css: [[#2617]]을 위해 리스트 스타일을
	  none으로

2009-06-08  imma2007

 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#2766]] [[#2511]] [[#2689]]
	  notice=E_ALL 인 경우에도 에러가 발생하지 않도록 (patch 옆에 붙은 +를 눌렀을 때)
	  ArtifactHTML.class를 수정함

2009-06-08  bird1909

 www/include/logger.php, www/projects, www/tracker/browse.php:
	  [[#2616]] 이상하게 작동하는 부분을 의도에 맞게 고침.
* 검색탭 삭제후에 brow=all로
* 검색탭 추가후에 추가된 검색탭 가리킴
* /issue/query/hello 식의 simpleURL
 www/tracker/browse.php: [[#2678]] r849에서 잘못 커밋된 내용 되돌림;;
 www/themes/nforge-new/css/dev_style.css: [[#2708]] nforge-new의 css와
	  sync
 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#2708]] r870 수정. trove
	  list의 스타일을 none으로

2009-06-08  imma2007

 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#2766]] [[#2511]] [[#2689]]
	  notice=E_ALL 인 경우에도 에러가 발생하지 않도록 ArtifactHTML.class를 수정함
 www/tracker/tracker.php: [[#2766]] [[#2511]] [[#2689]] notice=E_ALL 인
	  경우에도 tracker.php 에서 에러가 나오지 않도록 수정함

2009-06-08  bird1909

 db/upgrade/20090116/artifact.xml,
	  db/upgrade/20090116/artifact_group_list.xml,
	  db/upgrade/20090116/news_bytes.xml: [[#2438]] r913에서 빠진 xml 파일 추가.

2009-06-08  semtlnori

 common/include/utils.php, common/include/xml_utils.php,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#2678]] 이슈 내용을 XML로 가져올
	  때, 덧글 내용도 포함하도록 수정하였습니다.

2009-06-08  bird1909

 www/tracker/mod.php: [[#2708]] r878에서 잘못 고친것 rollback
 www/tracker/browse.php, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/mod.php: [[#2757]] fix r665 bug.
 db/upgrade/20090327/version.txt,
	  db/upgrade/20090330/trove_agg.xml,
	  db/upgrade/20090330/version.txt: [[#2438]] r901, r911에서 빠지고 잘못된 부분
	  고침.
 common/include/database-mysql.php: [[#2363]] db_table_to_xml()
	  added to export DB schema.
 db/upgrade/20090116/00-alter.sql,
	  db/upgrade/20090116/01-view.sql, db/upgrade/20090116/version.txt,
	  db/upgrade/20090220/00-alter.sql,
	  db/upgrade/20090220/01-view.sql,
	  db/upgrade/20090220/02-index.sql,
	  db/upgrade/20090220/version.txt, db/upgrade/20090223/01-view.sql,
	  db/upgrade/20090223/version.txt,
	  db/upgrade/20090317/00-create.sql,
	  db/upgrade/20090317/01-view.sql,
	  db/upgrade/20090317/code_review.xml,
	  db/upgrade/20090317/code_review_message.xml,
	  db/upgrade/20090317/code_review_tracker.xml,
	  db/upgrade/20090317/version.txt, db/upgrade/20090317/xml,
	  db/upgrade/20090327/00-create.sql,
	  db/upgrade/20090327/01-alter.sql,
	  db/upgrade/20090327/02-view.sql,
	  db/upgrade/20090327/03-index.sql,
	  db/upgrade/20090327/cron_history.xml,
	  db/upgrade/20090327/crontab.xml,
	  db/upgrade/20090327/frs_message.xml,
	  db/upgrade/20090327/system_setting.xml,
	  db/upgrade/20090327/version.txt, db/upgrade/20090327/xml,
	  db/upgrade/20090330/00-drop.sql,
	  db/upgrade/20090330/01-alter.sql,
	  db/upgrade/20090409/snippet.xml,
	  db/upgrade/20090409/snippet_version.xml,
	  db/upgrade/20090409/version.txt, db/upgrade/20090409/xml: [[#2438]]
	  [[#2749]] r901 db/upgrade 고침.
* commit 로그를 추적하여 그에 알맞는 버전번호 붙임.
* *-create.sql은 *.xml 파일로 대체.
* *-view.sql은 통합 DB로 대치. (#2363 참조)

2009-06-08  speedlimit

 migration, migration/gforge-exporter.php,
	  migration/nforge-importer.php, migration/relations.inc: [[#2763]]
	  GForge Exporter와 nFORGE Importer를 등록합니다.
* DB 형태의 데이터를 이전할 수 있습니다. (프로젝트에 대한 정보 및 이슈 등)

2009-06-07  imma2007

 www/js/prototype/prototype.js: [[#2721]] prototype.js 를 1.6.0.3
	  버젼으로 올림

2009-06-07  bird1909

 www/themes/nforge-new/Theme.class: [[#2676]] fixed last changes
 setting.php: [[#2755]] /etc/nforge/local.inc 퍼미션 잘못 고치는 문제 수정 (by
	  imma2007)

2009-06-07  imma2007

 www/themes/nforge-new/Theme.class: [[#2676]] Smarty class를 불러들이는
	  코드를 개선함
 load_setting.inc, www/include/load_setting.php,
	  www/themes/nforge-new/Theme.class: [[#2676]] \!empty()로는
	  sys_path_smarty 가 세팅되어 있는지 체크할 수 없는 문제가 있습니다. \!isset()으로 변경합니다.
	  그리고 기본 include_path에 /usr/share/php를 추가합니다.

2009-06-07  bird1909

 db/upgrade/20090106, db/upgrade/20090116,
	  db/upgrade/20090116/version.txt, db/upgrade/20090220/version.txt,
	  db/upgrade/20090223/.noop, db/upgrade/20090223/01-view.sql,
	  db/upgrade/20090223/version.txt, db/upgrade/20090317/version.txt,
	  db/upgrade/20090327/version.txt, db/upgrade/20090330/version.txt,
	  db/upgrade/20090409/version.txt: [[#2749]] tag version number

2009-06-06  bird1909

 upgrade_utils.php: [[#2749]] r900에서 빠진 스크립트 추가
 db/startpoint.php: [[#2749]] fusionforge에서 가져오고 일부 수정.
 db/upgrade, db/upgrade/20090106,
	  db/upgrade/20090106/00-alter.sql,
	  db/upgrade/20090106/01-view.sql, db/upgrade/20090220,
	  db/upgrade/20090220/00-alter.sql,
	  db/upgrade/20090220/01-view.sql,
	  db/upgrade/20090220/02-index.sql, db/upgrade/20090223,
	  db/upgrade/20090223/.noop, db/upgrade/20090223/01-view.sql,
	  db/upgrade/20090317, db/upgrade/20090317/00-create.sql,
	  db/upgrade/20090317/01-view.sql, db/upgrade/20090317/xml,
	  db/upgrade/20090327, db/upgrade/20090327/00-create.sql,
	  db/upgrade/20090327/01-alter.sql,
	  db/upgrade/20090327/02-view.sql, db/upgrade/20090327/xml,
	  db/upgrade/20090330, db/upgrade/20090330/00-drop.sql,
	  db/upgrade/20090330/01-alter.sql, db/upgrade/20090409,
	  db/upgrade/20090409/.released, db/upgrade/20090409/xml,
	  db/upgrade/20090409/xml/snippet.xml,
	  db/upgrade/20090409/xml/snippet_version.xml, db/upgrade/xml:
	  [[#2749]] #2438에서 언급한 db/upgrade 스트럭쳐로 전환.
 nforge-upgrade-2.php: [[#2749]] fusionforge에서 스크립트를 가져옵니다.
 common/include/database-oci8.php, www/include/database-oci8.php:
	  [[#2750]] move database-oci8.php
 common/include/database-cubrid.php,
	  common/include/database-mysql.php,
	  common/include/database-pgsql.php: [[#2749]] fusionforge의 일부
	  function 가져옴
* db_table_exists() 추가.
 nforge-upgrade-1.php, upgrade.php: [[#2740]] upgrade.php 스크립트를 당분간
	  disable시킴.
* nFORGE 업그레이드 관련 위키페이지로 안내메시지만 남김
 install_util.php, nforge-install-2.php: [[#2626]] r783 수정. -s 옵션을 더
	  정확히 인식.
* 짧은 도움말 추가.
* setPerms()함수를 install_util.php로 옮김

2009-06-05  bird1909

 common/include/spam_filter.php: [[#2733]] spam_filter.php에서 이상하게
	  작동하는 부분 임시로 고침. XXX 표시
	  spam filter Error클래스 상속하게 함.
 cronjobs/review_gateway.php, cronjobs/tracker_gateway.php:
	  [[#2733]] mail gateway 통합.
* review와 tracker의 복제된 코드를 제거하고
* 코드 재사용을 합니다.
 common/mail/mimeDecode.php: [[#2694]] mimeDecode 개선. 제목과 기본
	  charset으로 디코딩하게 함.

2009-06-05  semtlnori

 common/include/xml_utils.php, www/include/exit.php: [[#2729]] XML
	  형식으로 응답해야 하는 상황에서는 에러 메시지도 XML 형식으로 보내줍니다.

2009-06-05  imma2007

 www/tracker/mod.php: [[#2689]] [[#2717]] notice warning 제거
 www/themes/nforge-new/Layout.tpl: [[#2634]] 잘못 사용된 단어 수정
	  Login(이름,아이디) -> Log In(로그인)

2009-06-05  semtlnori

 common/include/xml_utils.php: [[#2678]] XML로 응답할 때, 인코딩을 UTF-8로 설정

2009-06-05  imma2007

 www/index-new.php, www/themes/nforge-new/Layout.tpl,
	  www/themes/nforge-new/Theme.class,
	  www/themes/nforge-new/index.tpl: [[#2676]] [[#2634]] [[#2108]] 템플릿화
	  해놓았던 페이지들에 대해 gettext 를 적용하며, 일부 불필요한 코드들을 제거함

2009-06-05  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#2651]] 세부항목
	  정보를 default로 불러오기를 하더라도 기존의 세부항목 정보가 사라지지 않도록 함.
 www/include/pre.php: [[#2717]] notice warning 제거
 common/search/FrsSearchQuery.class,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/search/include/renderers/AdvancedSearchHtmlSearchRenderer.class:
	  [[#2718]] 고급검색 고침
* warning / notice 버그 고침.
* 번역 추가.
* Frs search query를 전체검색으로 대치하도록 그냥 둠.

2009-06-05  semtlnori

 www/include/pre.php: [[#2717]] text/xml로 들어온 요청을 처리할 수 있도록 합니다.

2009-06-04  utumdol

 common/tracker/Artifact.class,
	  plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class: [[#2714]] 이슈 및 포럼
	  삭제 시 마일스톤도 함께 삭제되도록 수정

2009-06-04  semtlnori

 common/include/escapingUtils.php, common/tracker/Artifact.class,
	  www/include/pre.php, www/projects, www/tracker/tracker.php:
	  [[#2678]] 이슈를 수정하는 API를 추가합니다.
* PUT/DELETE 요청시의 파라메터를 받아들일 수 있도록 수정합니다.
* 이슈 수정/등록시 사용하지 않는 불필요한 파라메터는 제거합니다.
* 이슈 수정시, 정의되지 않은 파라메터가 있는 경우 기존 값을 그대로 사용하도록 합니다.

2009-06-04  bird1909

 common/include/Error.class, common/mail/mimeDecode.php: [[#2694]]
	  mimeDecode.php의 PEAR 디펜던시 제거.
* Error클래스에 raiseError() 추가. (~PEAR:raiseError 대체)
 common/mail, common/mail/mimeDecode.php: [[#2694]] mimeDecode.php
	  추가.

2009-06-04  utumdol

 common/include/PluginManager.class: [[#2714]] 커밋 시 잘못 들어간 테스트 코드 제거
 common/include/PluginManager.class,
	  plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  plugins/milestone/common/include/Milestone.class,
	  plugins/milestone/common/include/MilestoneArtifact.class,
	  plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/milestone/db/milestone-cubrid-init.sql,
	  plugins/milestone/db/milestone-init.sql,
	  plugins/milestone/db/milestone-init.xml,
	  plugins/milestone/www/delete.php, plugins/milestone/www/edit.php,
	  plugins/milestone/www/list.php, plugins/milestone/www/view.php,
	  www/project/admin/project_admin_utils.php,
	  www/tracker/detail.php, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#2714]] Milestone 기능 개발 2 - 이슈에서 마일스톤을
	  할당하는 기능 추가

2009-06-04  semtlnori

 www/projects: [[#2678]] r867에서 중괄호가 빠져서 수정
 www/projects, www/tracker/index.php, www/tracker/tracker.php:
	  [[#2678]] 이슈 삭제 API를 추가합니다.
	  curl -b 쿠키파일 -X DELETE -d confirm_delete=1
	  http://nforge.company.com/projects/nforge-test/issue/236.xml 과 같은
	  형식으로 삭제 가능합니다.
 common/include/forms.php, www/tracker/tracker.php: [[#2678]]
	  [[#2713]] API로 요청이 들어온 경우, form_key 검사를 하지 않습니다.

2009-06-04  utumdol

 plugins/milestone/db/milestone-cubrid-init.sql,
	  plugins/milestone/db/milestone-init.sql,
	  plugins/milestone/db/milestone-init.xml: [[#2704]] milestone 테이블 관련
	  index 생성 스크립트 오동작 수정

2009-06-04  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#2708]] r870 수정.
	  padding대신 margin사용.

2009-06-04  utumdol

 plugins/milestone/db/milestone-init.xml: [[#2704]]마일스톤 프로그램 개발 -
	  milestone table schema xml 파일 인덱스 수정

2009-06-04  bird1909

 www/admin/pluginman.php: [[#2377]] 갱신후 refresh하지 않도록 수정.
 www/themes/nforge-dev/css/dev_common.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#2708]] 스타일 시트 수정.
 plugins/ggit/www/gitweb.php,
	  share/moniwiki/theme/embeded/header.php, www/404.php,
	  www/404_file.php, www/account/register.php,
	  www/admin/cronman.php, www/admin/languages/admintabfiles.php,
	  www/admin/languages/loadtabfiles.php, www/admin/pluginman.php,
	  www/export/index.php, www/export/rss_project.php,
	  www/frs/downloading.php, www/frs/index.php,
	  www/frs/shownotes.php, www/include/exit.php,
	  www/include/user_home.php, www/news/detail.php,
	  www/news/index.php, www/news/submit.php,
	  www/project/activity.php,
	  www/project/admin/frs/deleterelease.php,
	  www/project/admin/frs/editrelease.php,
	  www/project/admin/frs/qrs.php, www/project/admin/group_trove.php,
	  www/project/admin/project_admin_utils.php,
	  www/project/stats/index.php, www/reporting/useract.php,
	  www/scm/index.php, www/scm/reporting/index.php,
	  www/scm/viewvc.php,
	  www/search/include/renderers/FullProjectHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php, www/softwaremap/trove_list.php,
	  www/top/mostactive.php, www/top/recent.php, www/top/toplist.php,
	  www/tracker/add.php, www/tracker/browse.php,
	  www/tracker/detail.php, www/tracker/mod.php: [[#2708]] div
	  class='blank_29px'를 제거합니다.
* admin 페이지에 대한 잘못된 접근시 오류 고침.
* *.js include 제거.

2009-06-04  utumdol

 plugins/helloworld/etc/plugins/config.php: [[#2704]] 실수로 삭제한 내용 복구
	  - 잘못 위치한 파일 삭제
 plugins/helloworld/etc/plugins/helloworld,
	  plugins/helloworld/etc/plugins/helloworld/config.php: [[#2704]] 실수로
	  삭제한 내용 복구 - 디렉토리 포함
 plugins/helloworld/etc/plugins/config.php: [[#2704]] 실수로 삭제한 내용 복구
 plugins/milestone/INSTALL, plugins/milestone/bin,
	  plugins/milestone/etc/plugins/milestone/config.php: [[#2704]]마일스톤
	  프로그램 개발 - 불필요한 디렉토리 삭제 및 설치 방법 정리
 plugins/milestone, plugins/milestone/INSTALL,
	  plugins/milestone/bin, plugins/milestone/bin/sayhello,
	  plugins/milestone/common,
	  plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  plugins/milestone/common/include,
	  plugins/milestone/common/include/Milestone.class,
	  plugins/milestone/common/languages,
	  plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/milestone/common/milestone-init.php,
	  plugins/milestone/db,
	  plugins/milestone/db/milestone-cubrid-init.sql,
	  plugins/milestone/db/milestone-init.sql,
	  plugins/milestone/db/milestone-init.xml, plugins/milestone/etc,
	  plugins/milestone/etc/plugins,
	  plugins/milestone/etc/plugins/milestone,
	  plugins/milestone/etc/plugins/milestone/config.php,
	  plugins/milestone/httpd.conf, plugins/milestone/www,
	  plugins/milestone/www/delete.php, plugins/milestone/www/edit.php,
	  plugins/milestone/www/list.php, plugins/milestone/www/view.php:
	  [[#2704]] 마일스톤 프로그램 개발 - 마일스톤 어드민 기능 추가
 plugins/helloworld/etc/plugins/helloworld:
 common/include/utils.php, www/include/html.php,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/project_admin_utils.php: [[#2704]] 마일스톤 프로그램 개발 -
	  마일스톤 어드민 기능 추가

2009-06-04  semtlnori

 www/include/logger.php, www/projects, www/tracker/browse.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#2678]] 이슈/포럼 게시물을 올릴 수 있는 API를 추가합니다.
	  다음과 같은 방식으로 올릴 수 있습니다.
	  curl -b 쿠키파일 -X POST
	  http://localhost/projects/nforge-test/issue.xml -F "summary=이슈제목"
	  -F "details=이슈내용"

2009-06-04  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/search/include/renderers/TrackersHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php, www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css:
	  [[#2701]] r859 수정.
* artifacts 서치엔진 오동작. trackers로 교체.
* subtitle css 추가.
* 영문 언어파일 sync 및 보완

2009-06-03  bird1909

 common/include/constants.php,
	  plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/moniwiki/common/include,
	  plugins/moniwiki/common/include/WikiGroupSearchEngine.class,
	  plugins/moniwiki/common/include/WikiHtmlSearchRenderer.class,
	  share/moniwiki/plugin/FullSearch.php,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/search/include/SearchManager.class,
	  www/search/include/engines/SearchEngine.class,
	  www/search/index.php, www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-new/Theme.class: [[#2701]] 위키검색 모듈 추가.
* 위키검색은 type_of_search=wiki
* 모니위키의 검색기능은 type_of_search=goto일 경우 redirect.
* 모니위키 플러그인의 fullsearch기능 수정.
* css 세분화로 서로간 간섭 없앰.
 common/include/MailParser.class: [[#2052]] 에볼루션 header 처리
	  workaround.

2009-06-03  semtlnori

 www/include/exit.php: [[#2697]] exit_error()로 종료할 때, 디버그 모드의 경우
	  call stack을 출력합니다.
 common/tracker/Artifact.class: [[#2600]] 이슈 생성에 대한 권한을 Admin만이 아니라
	  Technician에게도 줍니다.

2009-06-03  bird1909

 common/include/MailParser.class, cronjobs/tracker_gateway.php:
	  [[#2682]] tracker_gateway 버그고침 및 개선
* [[#2052]] multi line header 처리 (rfc2047. ignore all spaces
	  between encoded-words) using PEAR::mimeDecode
* header의 charset과 body의 charset이 다른 경우 처리.
* body가 encoding되었을 경우 처리.
* tracker_gateway.php를 test할 수 있게끔 함.
 tests/fixtures/mailsamples/gmail_sample_base64.txt: [[#2489]] gmail
	  샘플. 제목 - euc-kr / 내용 - utf-8 (base64)

2009-06-02  imma2007

 www/themes/nforge-new/index.tpl: [[#2690]] 스마티 테마의 초기 페이지에서 best
	  project로의 링크가 잘못 걸리는 것을 수정
 www/tracker/detail.php: [[#2689]] warning level 이 notice인 경우에도
	  에러메시지가 출력되지 않도록함

2009-06-02  bird1909

 www/tracker/tracker.php: [[#2678]] use isset() and check the
	  validity of the artifact
 www/tracker/browse.php: [[#2678]] use isset() to test
	  $pathinfo[['extension']];
 common/tracker/Artifact.class: [[#2667]] r827의 일부 rollback
* 메일제목에는 반드시 이슈 id가 들어있어야 합니다.
 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2655]] r846 재수정
 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#2655]] 테마 디렉토리 삭제에
	  대비한 하위 호환코드 추가
 www/themes/nforge-new/images/bg_label2.gif,
	  www/themes/nforge-new/images/h3_trove_cat_add.gif,
	  www/themes/nforge-new/images/h3_trove_category.gif: [[#2025]] 새 테마에
	  대해서도 r843 적용
 www/themes/nforge-new/images/wiki: [[#2655]] 위키이미지 삭제
 www/themes/nforge-dev/images/bg_label2.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_trove_cat_add.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/h3_trove_category.gif: * [[#2025]] 빠진
	  이미지를 추가합니다.
* bg_label2.gif에 흰줄을 제거합니다.

2009-06-02  semtlnori

 common/include/xml_utils.php: [[#2678]] r841에서 빠진 xml_utils.php를
	  추가합니다.
 common/include/utils.php, common/tracker/Artifact.class,
	  www/include/logger.php, www/include/pre.php, www/projects,
	  www/tracker/browse.php, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/index.php, www/tracker/mod.php: [[#2678]] 이슈를 XML로 얻어오는
	  코드를 개선합니다. 기존 방식은 독자적으로 DB에서 직접 얻어오는 방식이었는데, 이것을 버리고 브라우저로 접근할 때
	  사용하는 로직을 그대로 이용해서 동작하게 합니다.

2009-06-01  bird1909

 www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#2495]] notice warning제거 및
	  url_prefix사용
 plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class,
	  plugins/scmhg/common/MercurialPlugin.class: [[#2328]] [[#2417]]
	  enableAnonSCM()에 대한 고려추가.
 utils/xml2sql.php: [[#2363]] xml2sql.php 유틸 추가.
 Makefile, contrib, contrib/smarty_gettext-01.patch: [[#2108]]
	  smarty용 gettext지원.
* 인자의 이름은 상관 없습니다. 순서만 지키면 됩니다.
* 패키징시 function._.php 추가함.

2009-06-01  imma2007

 www/themes/nforge-new/Layout.tpl: [[#2634]] 실수로 commit 한 c156 과 관련된
	  테스트 코드를 원래대로 되돌립니다.
 www/include/html.php, www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-new/Theme.class: [[#2634]] 실수로 commit 한 [[#2665]]와
	  관련된 패치를 되돌립니다.
 www/include/html.php, www/index-new.php,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-new/Layout.tpl: [[#2634]] trove list 가 일부 밖에 출력되지
	  않던 버그를 수정]
 www/index-new.php, www/index.php,
	  www/themes/nforge-new/Theme.class,
	  www/themes/nforge-new/index.tpl: [[#2634]] nforge 시작 페이지에 대한
	  template화 작업입니다.

2009-06-01  bird1909

 plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class,
	  www/tracker/detail.php, www/tracker/mod.php: [[#2617]] r785에서 일반유저가
	  패치 못보는 문제 해결.
* mod.php와 detail.php sync
 www/tracker/detail.php: [[#2617]] fixed r785
 www/users: [[#2672]] /users/102 와 같은 식의 접근을 가능하게 합니다.
 www/tracker/browse.php: [[#2616]] r826에서 잘못 고친 [[#2327]] r795 재적용.
 www/tracker/browse.php, www/tracker/query.php: [[#2616]] r826에서
	  r808을 뒤로 돌린것 다시 되돌림;;
 common/include/utils.php, common/tracker/Artifact.class,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#2667]] 메일 인용부호를 적절히 다루는 메일클라이언트 친화적으로 고침
* 메일 헤더에 이슈 정보를 넣어 좀더 메일 답도록 만듦
* 최신 덧글을 맨 위로 올림.
* 본문의 내용을 모음

2009-06-01  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/include/logger.php, www/tabber/divtool.js,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-new/css/dev_style.css, www/tracker/browse.php,
	  www/tracker/query.php: [[#2616]] 검색패턴 저장 기능을 탭에 노출시킵니다.
* 고급검색을 수행하면, 이슈/포럼 탭에 <검색패턴 저장>이라는 탭이 나타납니다.
* 이 탭을 선택하고 패턴 이름을 입력해서 검색패턴을 저장할 수 있습니다.
* 저장한 검색패턴은 이슈/포럼 탭에 항상 나타나게 됩니다. (탭을 만든 사용자에게만 보임)
* 저장한 검색패턴을 선택하면, 해당 패턴대로 검색을 수행합니다. 그 상태에서 <검색패턴 삭제> 탭을 누르면 현재
	  선택된 패턴이 삭제됩니다.
 tests/func/issue.php: [[#2534]] SOAP 기능을 테스트하는 코드에 실제 메소드 호출이 빠져있어
	  추가하였습니다.

2009-06-01  imma2007

 www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-new/Theme.class: [[#2634]] 테마 엔진 하위 호환을 위한
	  THEME_API_VERSION 매크로 추가

2009-05-31  imma2007

 www/themes/nforge-new/index.tpl: [[#2634]] foreach 에 from, item 항목이
	  빠진 것이 있어 추가합니다.[[#2634]] foreach 에 from, item 항목이 빠진 것이 있어 추가합니다.
 www/themes/nforge-new/index.tpl: [[#2634]] 초기 페이지를 위한 템플릿 파일입니다.
 www/news/news_utils.php: [[#2634]] 템플릿화 작업을 위해 nforge_news 리스트를
	  얻어오는 list_nforge_news 함수를 추가합니다.

2009-05-31  bird1909

 Makefile, etc/local.inc.nforge: [[#2660]] $sys_path_to_smarty를
	  share/smarty가 되도록.
 www/news/news_utils.php: [[#2495]] util_make_*() 함수를 사용합니다.

2009-05-31  imma2007

 www/news/news_utils.php: [[#2634]] 실수로 이전에 변경된 코드를 되돌렸던 것을 다시
	  복원합니다.
 www/news/news_utils.php: [[#2634]] 템플릿화 작업을 위해 news_show_lastest 와
	  비슷한 역할을 하는 (실제 코드를 출력해주는 것이 아닌 뉴스 리스트를 얻어오는) news_list_lastest
	  함수를 추가했습니다.

2009-05-31  bird1909

 www/admin/trove/trove_cat_add.php,
	  www/admin/trove/trove_cat_edit.php: [[#2659]] 소프트웨어 맵편집기능을 사용가능하도록
	  고침

2009-05-31  imma2007

 www/project/admin/news/index.php: [[#2661]] 뉴스 승인 시 'Undefined
	  variable: feedback' 가 출력되는 버그를 수정
 www/themes/nforge-new/Layout.tpl,
	  www/themes/nforge-new/Theme.class: [[#2660]] resolve the bug, title
	  is not printed in smarty based theme

2009-05-31  bird1909

 install.php, nforge-install-2.php, setting.php: [[#2657]] 임시로 생성되는
	  config.cache, local.cache 퍼미션 조정. (reported by hunkim)
 www/snippet/detail.php, www/snippet/index.php: [[#2495]] r808에서
	  snippet에 잘못 된 부분 수정

2009-05-30  bird1909

 www/users: [[#2495]] PATH_INFO 사용.
 www/include/Layout.class, www/include/html.php,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#2495]] r808에서 빠지고 잘못된 곳 수정.
 common/include/session.php, common/include/utils.php,
	  common/scm/CodeReview.class,
	  plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class,
	  plugins/cvstracker/common/cvstrackerPlugin.class,
	  plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/ggit/www/gitweb.php,
	  plugins/gittracker/common/gittrackerPlugin.class,
	  plugins/helloworld/common/HelloWorldPlugin.class,
	  plugins/lightbox2/common/LightBox2Plugin.class,
	  plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/nusoap/common/NuSoapPlugin.class,
	  plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class,
	  plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class,
	  plugins/scmhg/common/MercurialPlugin.class,
	  plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class,
	  plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class, www/404.php,
	  www/account/index.php, www/account/login.php,
	  www/account/logout.php, www/account/pending-resend.php,
	  www/account/register.php, www/admin/admin_table.php,
	  www/admin/approve-pending.php, www/admin/cronedit.php,
	  www/admin/cronjobs.php, www/admin/groupdelete.php,
	  www/admin/groupedit.php, www/admin/index.php,
	  www/admin/languages/admintabfiles.php, www/admin/useredit.php,
	  www/download.php, www/export/rss20_activity.php,
	  www/frs/download.php, www/frs/downloading.php, www/frs/index.php,
	  www/frs/shownotes.php, www/include/exit.php,
	  www/include/features_boxes.php, www/include/html.php,
	  www/include/logger.php, www/include/project_home.php,
	  www/include/trove.php, www/include/user_home.php, www/index.php,
	  www/my/index.php, www/my/monitor_util.php,
	  www/news/news_utils.php, www/news/submit.php,
	  www/project/activity.php, www/project/admin/editgroupinfo.php,
	  www/project/admin/frs/editrelease.php,
	  www/project/admin/frs/qrs.php, www/project/admin/news/index.php,
	  www/project/admin/news/news_admin_utils.php,
	  www/project/index.php, www/project/showfiles.php,
	  www/scm/index.php, www/scm/viewvc.php,
	  www/search/include/renderers/ArtifactHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/ProjectHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php, www/snippet/add_snippet_to_package.php,
	  www/snippet/addversion.php, www/snippet/browse.php,
	  www/snippet/detail.php, www/snippet/index.php,
	  www/snippet/package.php, www/snippet/snippet_utils.php,
	  www/softwaremap/trove_list.php, www/stats/site_stats_utils.php,
	  www/themes/index.php, www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/top/mostactive.php, www/top/recent.php, www/top/toplist.php,
	  www/tracker/add.php, www/tracker/browse.php,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class, www/tracker/query.php:
	  [[#2495]] util_make_url/link() 적용.
* 이제 http://foobar.com/nforge/projects 와 같은 접속이 가능합니다.
 plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class: [[#2617]] r785에서
	  잘못 고친점 수정.
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#2654]] r805에서 빠진 번역 추가.
 www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#2654]] 세부항목을
	  시스템 기본값으로 부터 불러오기.
 www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class: [[#2561]] __t() 빠진부분 추가
 common/tracker/ArtifactType.class,
	  www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class: [[#2651]] www/tracker에서
	  __t()를 이용해 랜더링 처리 합니다.
 common/tracker/ArtifactType.class,
	  common/tracker/artifact_type_definitions.php,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class, www/tracker/mod.php:
	  [[#2651]] 세부정보 항목 i18n화
* __t()를 사용하고, DB에는 영문으로 입력되게 함.

2009-05-29  bird1909

 www/search/include/renderers/FullProjectHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php: [[#2647]] 검색 결과가 없을 경우 다시 검색 폼을 보여주게끔 합니다.
 tests/unit/gettext, tests/unit/gettext/AllTests.php,
	  tests/unit/gettext/gettext.php: [[#2108]] [[#2646]] gettext testcase
	  added
 www/include/BaseLanguage.class: [[#2646]] r792 rollback
 tests/unit/cache, tests/unit/cache/AllTests.php,
	  tests/unit/cache/file.php: [[#2531]] 캐시클래스의 테스트케이스 추가
 www/include/BaseLanguage.class: [[#2646]] 언어파일을 새롭게 추가하는 경우 언어 캐시를
	  자동 갱신하도록 고침.
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/search/include/renderers/ProjectHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php, www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-new/Layout.tpl,
	  www/themes/nforge-new/Theme.class,
	  www/themes/nforge-new/css/dev_style.css: [[#2647]] 프로젝트 서치기능을
	  활성화시킵니다.
* /search/로 접근하면 프로젝트 서치.
* /projects/foobar/search/도 접근하면 프로젝트별 서치
* nforge-new 테마는 이에 맞는 서치 페이지 필요함.
* 빠져있던 메시지 추가.
 www/tracker/browse.php: [[#2327]] r754 버그 고침.
* 로그인이 안되었을때 오류나는 것 고침

2009-05-29  utumdol

 www/include/BaseLanguage.class: [[#2646]] Plugin별 Language 지원 추가.
	  강연덕 대리님이 해결해 주신 내용입니다.

2009-05-29  bird1909

 plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class: [[#1753]] 커밋로그에서
	  별명(realname) 출력되게.
 common/include/CacheGeneric.class,
	  common/include/PluginManager.class: [[#2531]] 플러그인의 mtime 체크.
	  (*-init.php파일)
 www/scm/index.php: [[#2601]] 하위 호환성 문제로 scm_page를 기본 호출을 제거 (r776
	  되돌림)
 jpgraph/jpg-config.inc.php: [[#2194]] USE_CACHE=false로 다시 되돌림.
	  캐시 ttl을 설정할 수 없나 봅니다. USE_CACHE로 했을때
	  문제가 있습니다. 일단 되돌립니다.
 jpgraph/jpgraph_gantt.php: [[#2524]] jpgraph의 gantt차트에서 미세하게
	  제어가능하도록 수정합니다.
* label을 보이지 않게도 가능.
* 1 pixel 튜닝 가능하게 함 (jpgraph의 버그로 보임)

2009-05-28  bird1909

 nforge-install-2.php: [[#2626]] r783에서 빼먹은 파일 올립니다.
 common/tracker/ArtifactFile.class,
	  plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class,
	  www/js/utils.js, www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css,
	  www/themes/nforge-new/css/dev_style.css, www/tracker/detail.php,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class, www/tracker/mod.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#2617]] 이슈에서 패치파일을 바로 보여주게끔 합니다.
* codereview 간소화 및 정리.
* patch가 클때도 문제가 없도록 함. (fancy_diff())
* css 적용 쉽도록 ul/dl 사용.
* mod.php / detail.php sync
* review관련 css이름 변경 및 정리.
* group_id를 일관적으로 사용하도록 함.
* new Artifact* 대신 *get_object*() 사용.
 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#2628]] 12시간제 -> 24시간제
	  고침. (r394) 버그 (reported by pkduk20)
 crontab.php, setting.php: * [[#2626]] 퍼미션을 조정하고 싶은 경우 php
	  nforge-install-2.php -s config.cache라고 할 수 있습니다.
* [[#2345]] utils.php를 모두 include (r758)
 install.php, nforge-install-2.php, setting.php: [[#2626]] 일반유저를
	  관리자로 지정할 수 있습니다.
* expert 모드 지원.
* virtual host 사용하지 않는 경우 지원
* chroot / var dir / cache dir 각각 별개로 설치 지원
* normal모드 간소화.
* virtual mode 사용하지 않는 경우 domain을 hostname으로 (기본
	  localhost.localdomain)
 www/tracker/mod.php: [[#2030]] form_key를 잘못 세팅하던 문제 고침 (r694
	  line-289)

2009-05-28  semtlnori

 tests/func/issue.php: [[#2534]] SOAP을 위한 UnitTest가 일반적으로 동작할 수 있도록
	  수정합니다.
 tests/func/MockGroup.class, tests/func/issue.php,
	  tests/func/project.php: [[#2515]] UnitTest 속도를 향상시키기 위해 테스트에서 사용하는
	  Group.class를 MockGroup.class로 대체합니다. MockGroup.class는
	  Group.class와 똑같이 동작하지만, 메일을 발송하지 않는다는 점만 다릅니다.
 common/tracker/ArtifactFile.class, www/tracker/mod.php: [[#2624]]
	  포럼<->이슈간 게시물 이동시 첨부파일에 대한 링크가 깨지는 문제를 수정했습니다. 간단히 파일을 찾을 수 없는 경우,
	  다른경로를 찾아보는 방식입니다. 추후 근본책인 해결책을 마련해야 할 것입니다.
 tests/fixtures/mailsamples/google_sample_plain.eml,
	  tests/fixtures/mailsamples/naver_sample_plain.eml: [[#2489]] 구글/네이버
	  메일 샘플 추가

2009-05-28  bird1909

 www/scm/index.php: [[#2601]] r762의 잘못된 부분을 수정. scm_page가 중복 호출됨.
 tests/func/issue.php: [[#2534]] soap test코드를 추가합니다. (by nori)
 plugins/nusoap, plugins/nusoap/bin, plugins/nusoap/common,
	  plugins/nusoap/common/NuSoapPlugin.class,
	  plugins/nusoap/common/include,
	  plugins/nusoap/common/include/group.php,
	  plugins/nusoap/common/include/user.php,
	  plugins/nusoap/common/include/wsdl.php,
	  plugins/nusoap/common/languages,
	  plugins/nusoap/common/languages/Base.tab,
	  plugins/nusoap/common/lib, plugins/nusoap/common/lib/nusoap.php,
	  plugins/nusoap/common/nusoap-init.php, plugins/nusoap/common/scm,
	  plugins/nusoap/common/scm/scm.php, plugins/nusoap/common/tracker,
	  plugins/nusoap/common/tracker/query.php,
	  plugins/nusoap/common/tracker/tracker.php, plugins/nusoap/etc,
	  plugins/nusoap/etc/plugins, plugins/nusoap/etc/plugins/nusoap,
	  plugins/nusoap/etc/plugins/nusoap/config.php, plugins/nusoap/www,
	  plugins/nusoap/www/index.php: [[#2534]] NuSoap 플러그인을 추가합니다. c130 참조
* gforge/fusionforge에 있던 것을 빼었던 것을 다시 추가.
* 이것을 플러그인화.
* nusoap 1.0rc1로 업그레이드 및 잔버그 수정.

2009-05-28  semtlnori

 www/my/index.php: [[#2611]] 마이페이지 > 대시보드의 내 프로젝트에서 등급이 숫자 0으로 나오는
	  문제를 수정합니다. (DBMS가 큐브리드인 경우 발생)
 www/projects: [[#2327]] 파일 릴리즈 URL의 하위호환성을 개선합니다. 이 문제는 #2388에서 보고된
	  것입니다.
 www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#2388]] 파일 삭제/순서변경 시 릴리즈
	  노트 내용이 리셋되는 문제가 r664에서 여전히 수정되지 않아 재수정합니다. 이 과정에서, 2개의 폼으로 나뉘어져
	  있던 릴리즈 편집 페이지를 하나의 폼으로 합쳤습니다.

2009-05-28  bird1909

 www/include/logger.php, www/projects: [[#2327]] 코드리뷰에서 글이 올라가지 않던
	  문제를 수정
	  code/23과 codereview/23는 같습니다.

2009-05-28  semtlnori

 www/tracker/add.php: [[#2600]] 쓰기 권한을 가진 멤버가 정상적으로 이슈/포럼을 쓸 수 있도록
	  수정합니다.

2009-05-27  semtlnori

 common/tracker/ArtifactFactory.class: [[#2346]] 포럼/이슈에서 최근변경탭에서 변경된
	  순서로 이슈를 보여줄 때, 새로 등록된 이슈도 "변경"으로 감안해서 정렬합니다.
 www/themes/nforge-new/Theme.class: [[#2615]] smarty를 적용한 새 테마에서
	  프로젝트 관리 페이지의 링크가 잘못되어 있어 수정합니다.
 www/my/index.php: [[#2611]] 마이페이지 > 대시보드의 프로젝트 목록에서, 관리자가 아닌 경우에도
	  정상적으로 등급이 표시되도록 하였습니다. 관리자인 경우는 역할에 프로젝트 관리 페이지로 가는 링크를 걸었습니다.
 www/admin/configman.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab: [[#2610]] 설정 관리자에서 값을 0으로 설정할 수
	  없는 문제를 수정하였습니다. 또 설정 편집 테이블에서 설정의 형식(boolean, string 등)도 표시되도록
	  수정했습니다.
