#title 네이버 아이디가 없는 익명의 사용자들이 제안할수 있는 공간

kldp.net에서 작은 프로젝트 몇개를 관리하고 있는 사용자입니다. nForge 개발자중 친분이 있는 분이 있어서 몇가지 의견을 나누었는데 네이버 아이디가 없어서 이곳에 이렇게 정리해 둡니다.
* 버그
** 윈도비스타에서 영문판 파이어폭스에 한글 로케일을 설정한 경우(정확한 상황을 말하면 Portable Firefox를 설치해서 ko.xpi를 수동으로 깔고 LocaleSwitcher를 이용해 한글 로케일로 사용하고 있습니다.) 메시지가 전부 영문. 하단 Copyright 옆에 ??라고 나옴( (c)가 깨지는 듯)
** 프로젝트 관리 페이지에서 코드 저장소, 위키 편집 권한에 알 수 없는 밑줄
* 기능
** kldp.net에서 todo기능은 category를 편집할수 있어서 그것을 이용해 '마일스톤' 비슷한 운영을 할수 있었습니다. (예를들어 카테고리 m004 의 todo 목록은 마일스톤 4번째의 할일들) 다른 많은 기능이 줄어든 nForge에서 분류편집기능은 더욱 많이 활용될수 있을꺼라 생각합니다.
** 포럼/이슈 고급검색에서 빈칸들이 있으면 어떤것을 채워야 하고 그럴때 어떤 결과가 나타나는지 모를수 있기 때문에 디폴트 값이 설정되어 있는 것이 보여진다면 좋을 듯 싶습니다. 더불어 자주쓰는 검색 옵션등을 저장할 수 있거나 혹은 외부로 부터 가져올수 있으면 좋을것 같습니다.
** Code Snippets - 이클립스와 swt 커뮤니티는 Monkey See, Monkey Do 원칙이 프로그래밍에 적합하다고 생각하고 많은 종류의 예제들과 Code Snippets 들을 제공해줍니다. 물론 위키등에 Code Snippets 등의 페이지를 만들면 되지만 이 기능이 메인에 노출되면 프로젝트를 이해하거나 시작할때 도움이 될수 있지 않을까 생각해봅니다.
** SF의 Code Browse 에서는 특정한 폴더에서 보여지는 파일을 tar.gz 로 다운받을수 있습니다. 물론 특정한 리비전에서 보고 있다면 그 리비전의 파일들을 다운 받을 수 있습니다. 사실 요즘들어 sf의 코드 검색기능이 매우 훌륭해져서 이 기능이 예전에 비해 매력이 줄어든 것을 사실이지만 특정 디렉토리의 파일만 구경하고 싶을때 편리한 기능인것 같습니다.
** 코드 검색기능 - 앞서 말한것처럼 sf의 코드 검색기능은 매우 훌륭해서 전체를 다 체크아웃 한 후에 살펴볼 필요없이 필요한 기능을 살펴보기 좋습니다.
** 위키와 소스 브라우져의 연동 - 위키에서 소스의 일부를 보여주며 설명하고 싶을때 사용가능한 모니위키 플러그인이 있었으면 좋겠습니다. (예를들면 {{{ {{{!#355 test.cpp 123 155 }}} }}}식으로..)
** 위키에서 이슈에 링크를 걸었을 때 이슈 제목을 tooltip으로 설정되면 이슈에 굳이 가지 않고서도 이슈가 무엇일지 확인할수 있을것입니다.
** Continuous Integration - 거의 가능할것 같지는 않지만 Hudson같은 CI 환경이 구축되어 커밋후에 잘못된 사항을이나 유닛테스트 커버리지등을 관련자가 알수 있다면 무척좋을것 같습니다.
** 마일스톤 기능을 추가해서, 마일스톤별로 이슈를 관리할 수 있는 기능이 추가된다면 좋을 것 같습니다.
