#title nFORGE FAQ

nFORGE에 관련된 빈번한 질문과 답변

[[[[TableOfContents]]]]

== 로그인 ==
=== 동일한 아이디를 가지고 여러대의 PC에서 동시에 사용할 수 있나요? ===
IP주소가 다르다면 동일한 아이디로 여러 PC에서 동시에 로그인해서 사용할 수 있습니다.
 
그렇지만, 하나의 PC에서 서로 다른 아이디를 사용할 수는 없습니다.

=== 비밀번호를 모르면 어떻게 해야 하나요? ===
로그인 화면을 보시면 "비밀번호를 잊으셨나요?"라는 링크가 있습니다.
이 링크를 클릭하시고 자신의 아이디를 입력하시면 자신에게 등록된 메일로 인증키가 전송되고 해당 인증키를 통해서 사이트에 접근하시면 새로운 비밀번호를 등록할 수 있습니다.

=== 비밀번호를 여러번 틀리면 어떻게 되나요? ===
NForge에서는 비밀번호 오류를 별도로 검사 하지는 않습니다.
그렇지만, 비밀번호 오류가 발생한 시점 부터는 CAPTCHA 보안 방법이 추가로 적용된 로그인을 수행해야 합니다. 
 
=== 한사람이 여러개의 아이디를 만들 수 있나요? ===
한사람이 여러 개의 이메일을 사용하고 있다면 여러 아이디를 만들 수는 있습니다.
그러나, nFORGE는 아이디간의 연관성을 지원하거나 통합해주는 서비스는 제공하지 않기 때문에 하나의 아이디로 작업하시기를 부탁드립니다

== 프로젝트 ==
=== 누구나 프로젝트를 만들 수 있나요? ===
현재 개발자 센터에서 누구나 가입하실 수 있습니다. 단 네이버에 이미 가입되어 있어야 하거나 가입하기 전에 네이버에 먼저 ID를 등록하셔야 합니다.

=== 프로젝트를 만들면 어떤 기능들을 사용할 수 있으며 각 기능에는 제한이 없나요? ===

=== 프로젝트를 만들때 라이선스는 무엇을 선택해야 하나요? ===

=== 프로젝트를 만들때 선택하는 코드 관리 시스템은 무엇이죠? ===

=== 프로젝트는 어떻게 삭제하죠? ===

=== 기존에 있던 SVN 저장소의 코드를 가져와서 프로젝트를 시작하려면 어떻게 해야하나요? ===
우선 새 프로젝트를 만들고, 그 프로젝트에 기존의 코드를 동기화시키면 됩니다. 동기화에는 svnsync라는 도구를 사용합니다.

다음은 체크아웃받아 작업하던 경로가 /path/to/localrepos인, 아이디 yourname인 개발자가 자신의 새 프로젝트 yourproject에 기존 코드를 동기화시키는 예제입니다.
{{{
svnsync init --username yourname https://dev.naver.com/svn/yourproject /path/to/localrepos
svnsync sync --username yourname https://dev.naver.coms/svn/yourproject
}}}
== 질문과 이슈 ==
=== 질문과 이슈의 차이점이 뭐죠? === 

=== 이슈를 올리거나 의견을 제출하면 전송되는 메일에 (이곳에 의견을 입력하세요)가 있는데 이게 뭐죠? === 

=== 질문과 이슈는 삭제할 수 없나요? === 

=== 질문이나 이슈를 작성할 때 위키 페이지나 코드 리비전을 또는 다른 이슈나 질문을 연결할 수 있나요? === 

=== 질문이나 이슈를 작성할 때 꼭 입력해야 하는 내용은 무엇이죠? === 

=== 이메일로 질문이나 이슈에 의견 추가를 할 수 있나요? === 

== 코드 ==
=== 커밋로그가 뭐죠? === 

=== 코드 저장소가 뭐죠? === 

=== 코드 리비전과 이슈를 연결하는 방법을 알려주세요? === 

== 다운로드 ==

== 위키 ==
=== 위키에서 질문이나 이슈를 연결하거나 코드 리비전을 연결할 수 있나요? ===
"#숫자"로 이슈를 연결할 수 있습니다.
{{{
#435
}}}
결과: #435

또 "r리비전번호"로 리비전을 연결할 수 있습니다.
{{{
r15
}}}
결과: r15 

== 설치 ==
=== 윈도우에도 nFORGE를 설치할 수 있나요? ===
 nFORGE는 현재 리눅스에 주안점을 두어 개발되었습니다. 현 시점에서는 CentOS와 Ubuntu 정도에서 테스트한 상태입니다.
 
 내부적으로 CVS나 SVN을 콘솔 모드로 호출한다던가, CRON을 백그라운드로 운용한다던가하는 의존성이 있어서 윈도우 기반으로 nFORGE를 수행시키기에는 많은 제약점이 있는 상태입니다.
 
 그렇지만 MileStone을 참고해 보시면 추후에는 윈도우에서도 운용될 수 있도록 개발하여 윈도우 환경에서 서비스를 제공하려는 개발자나 개인적으로 프로젝트를 관리하려는 개발자에게 적절한 도움을 제공할 계획입니다.
 
 다른 한가지 계획은 VMware나 Virtual PC와 같은 가상머신 이미지로 NForge를 배포하여 시스템 설치와 관련한 오버헤드를 없애고 쉽게 nFORGE를 경험할 수 있도록 준비하고 있습니다.

=== nFORGE 설치에 필요한 환경을 간단히 말씀해 주세요 ===
 기본적으로 리눅스 설치 환경이 필요하구요 필요한 유틸리티는 아래와 같습니다.(보안 취약점과 원활한 운영을 위해서 추천하는 버전을 기술했습니다)
* Apache 2.2.8 이상
* PHP 5.2.0이상
* CVS 1.11 이상(ssh 포함) 또는 SVN 1.2.3 이상
* 아파치 확장 모듈 : mod_rewrite, mod_dav_svn, mod_ssl
* PHP 확장 모듈 : php-pgsql, php-gd
* 메일 송수신 : sendmail, postfix
* DBMS : PostgreSQL
* Perl
* Python

== 사이트  관리 ==
----
