#title nFORGE 설치하기
[[TableOfContents]]
=== 설치전 유의 사항 ===
 * 아래의 필요한 유틸리티 설치과정, 데이터베이스 생성 및 스키마 준비 과정등은 설치의 간편성을 위해서 각 리눅스 배포본 별로 준비된 패키지를 인터넷을 통해서 일괄로 설치하기 때문에 사용하시는 서버 환경에 따라 적절하지 않은 유틸리티 버전이 설치 될수 있음을 미리 말씀드립니다. 그러므로 설치 과정에 문제가 있다면 설치 스크립트를 직접 확인하시어 각각의 필요한 도구를 직접 설치하셔야 합니다. 다음은 보안과 정상적인 운용을 위한 패키지 버전입니다. 참고하세요

==== 주요 패키지의 추천 버전 ====
각 배포판별로 기본으로 제공되는 패키지를 설치해주세요. 다음 점검은 절대적인 사항이 아닙니다.
 * 보안관련된 이슈는 항상 배포판별 최신 패키지를 설치해 주세요.
||Apache||2.x|| - ||
||PHP||5.1.0이상||주요 함수의 보안 관련입니다(그래프 표시를 위해 5.1.0이상)||
||CVS||1.11 이상||코드 저장소의 정상 작동 관련||
||SVN||1.2.3 이상||코드 저장소의 정상 작동 관련||
 * 필요한 도구들에 대한 설명입니다
''대부분의 패키지는 install.php에 의해서 자동으로 설치됩니다. 아래의 내용은 참고로 활용하시기 바랍니다.
||mod_rewrite||보안 및 기타 작업||-||
||postfix/sendmail|| 자동 통보 및 트래커 연동 등(별도 설정 확인 필요) / 메일 관련 모듈||install.php에 포함||
||ssh||CVS 서비스 제공시 필요||install.php에 포함||
||mod_dav_svn||http/https로 SVN을 제공하기 위한 모듈||install.php에 포함||
||php-gd||그래프 출력을 위한 모듈||install.php에 포함||
||mod_ssl||https서비스를 위한 모듈||install.php에 포함||
||rcs||위키 페이지의 버전 관리에 사용||install.php에 포함||
||Perl||CVS 제한 쉘 및 위키 등에 사용||-||
||Python||코드 저장소 보기 및 위키 등에 사용||-||

=== 패키지 다운로드 ===
 * [http://dev.naver.com/projects/nforge/code?brow=help SVN으로 체크 아웃 받기]
 * [http://dev.naver.com/projects/nforge/download 압축 파일 다운로드 받기]

{{{svn checkout --username anonsvn --password anonsvn https://dev.naver.com/svn/nforge/trunk newnforge
}}}

nFORGE 코드를 newnforge라는 폴더에 체크아웃 받습니다.

=== DBMS 설치 및 가동 ===
현재 nFORGE는 큐브리드, PostgreSQL, MySQL을 DBMS로 선택할 수 있습니다. 사용할 DBMS에 따라 아래 설치 방법을 택일하여 설치하시기 바랍니다.

==== 큐브리드 설치 및 가동 ====
{{{wget http://dev.naver.com/frs/download.php/94/CUBRID-8.1.1.1032-linux.sh
sh CUBRID-8.1.1.1032-linux.sh 
}}}

64bit는
{{{wget http://dev.naver.com/frs/download.php/700/CUBRID-8.2.1.0215-linux.x86_64.sh
sh CUBRID-8.2.1.0215-linux.x86_64.sh
}}}
yes 엔터 > 엔터 > y 엔터 를 입력합니다.

큐브리드 DBMS가 정상적으로 설치되면 터미널을 재로그인해서 큐브리드 관련 환경이 적용합니다.

터미널 재로그인 이후에 큐브리드 서비스를 가동시킵니다.
{{{cubrid service start
cubrid service status
}}}
비정상적인 경우에는 [http://dev.naver.com/projects/cubrid/ CUBRID 프로젝트]에서 도움을 받으세요
==== PostgreSQL 설치 및 가동 ====
''postgresql은 설치스크립트에 의해서 배포판별로 자동으로 설치됩니다''

PostgreSQL을 사용하기 위해서는 아래 PostgreSQL 관련 4개의 패키지를 설치하여야 합니다.
{{{yum install postgresql postgresql-libs postgresql-server postgresql-contrib
}}}
설치 후 아래와 같이 PostgreSQL을 가동시킵니다.
{{{/etc/init.d/postgresql stop
/etc/init.d/postgresql start
}}}
==== MySQL 설치 및 가동 ====
''mysql 역시 설치스크립트에 의해서 지원되는 배포판별로 자동으로 설치됩니다''

MySQL을 사용하기 위해서는 아래 MySQL 관련 2개의 패키지를 설치하여야 합니다.
{{{yum install mysql mysql-server
}}}
설치 후 아래와 같이 MySQL을 가동시킵니다.
{{{/sbin/service mysqld stop
/sbin/service mysqld start
}}}

=== DBMS PHP Extension 설치 ===
==== 큐브리드 PHP Extension 설치 ====
{{{yum install php-devel 
svn checkout --username anonsvn --password anonsvn https://dev.naver.com/svn/cubrid/trunk/contrib/php cubrid-php
cd cubrid-php
cd src
vi config.m4
phpize
./configure 
make
ls -l modules/
}}}

config.m4에서 32비트 환경인 경우에는 라이브러리 경로를 lib64에서 lib로 수정합니다.
config.m4에서 64비트 환경인 경우는 lib64를 lib32로 수정합니다.

/etc/php.ini에서 extension_dir 변수 값을 확인하고 아래의 두문장을 추가합니다.
{{{extension=cubrid.so
cubrid.err_path="extension_dir 값"
}}}

{{{cp modules/cubrid.so /usr/lib/php/modules
cp cubrid_err.msg /usr/lib/php/modules
}}}

64비트의 경우
{{{cp modules/cubrid.so /usr/lib64/php/modules
cp cubrid_err.msg /usr/lib/php64/modules
}}}

빌드 결과를 반영합니다.

비정상적인 경우에는 [http://dev.naver.com/projects/cubrid-php/ CUBRID-PHP 프로젝트]에서 도움을 받으세요

==== PostgreSQL PHP Extension 설치 ====
DBMS로 PostgreSQL을 선택했다면 아래와 같이 PostgreSQL을 위한 PHP Extension을 설치합니다.
{{{yum install php-pgsql
}}}

우분투 8.10의 경우 sudo apt-get install php5-pgsql로 설치하세요.

nFORGE의 PostgreSQL 함수에서는 pg_pconnect를 사용하기 때문에 php.ini에서 아래와 같은 값들이 반드시 설정되어야 합니다
{{{pgsql.allow_persistent = On
pgsql.max_persistent = -1
pgsql.max_links = -1
}}}

==== MySQL PHP Extension 설치 ====
DBMS로 MySQL을 선택했다면 아래와 같이 MySQL을 위한 PHP Extension을 설치합니다.
{{{yum install php-mysql
}}}

설치 후 php가 인식할 수 있도록 apache를 재시작합니다.
{{{apachectl stop
apachectl start
}}}

배포판에 따라서는 php-mysqli 라는 별개의 패키지로 설치될 수 있습니다. 다음의 간단한 스크립트가 통과하는지 확인하시기 바랍니다.
{{{#!php
<?php
if (function_exists('mysqli_connect'))
echo "mysqli OK\n";
else
echo "FAIL\n";
?>
}}}
=== nFORGE 설치 ===
코드를 체크아웃 받은 디렉토리에서, root 권한으로 다음의 명령을 실행합니다.
{{{
$ ./install.php
}}}
 * 설치 과정에서 필요한 시스템 유틸리티를 yum, up2date, apt-get, yast등의 도구를 활용해서 설치하기 때문에 인터넷에 접속되어 있는 상태로 수행해야 되며 root권한으로 시스템 도구를 직접 설치하기 때문에 중요한 응용 프로그램이 가동중이라면 상당한 주의를 기울이셔야 합니다.
 * 작업이 php 콘솔 인터페이스로 수행되므로 php 콘솔 인터페이스가 반드시 설치되어야 합니다.

설치 과정의 질문에 모두 답하면 설치가 시작됩니다. 설치가 완료된 후 만들어지는 디렉토리와 파일은 다음과 같습니다.

||/opt/nforge ||NForge의 메인 폴더로 기본 코드가 여기로 복사됩니다||
||/bin/cvssh.pl ||NForge UNIX 계정에 적용되는 cvs만 수행 가능하도록 제한되는 쉘입니다.||
||/etc/nforge ||환경 파일인 local.inc, httpd.conf가 저장되는 곳입니다.||
||/etc/cron.d/nforgecron ||nFORGE를 위해 cron으로 실행되어야 하는 작업들이 기록됩니다.||

==== 주의사항 ====
 * 도메인으로 localhost와 같은 단일 이름을 사용하시면 안됩니다. nforge.magichost와 같은 형태의 도메인을 입력해야 합니다. 
 * 큐브리드의 경우 수행 결과는 아래와 같이 Importing NForge DB부분까지 오류 없이 수행해야 합니다.
 {{{Validating arguments  OK
# Creating CUBRID nforge Database
 * Creating 'nforgedb' Database...
Creating database with 20000 pages.

CUBRID 2008 R1.1

 * create NForge DB tables

 * Importing NForge DB

# cubrid broker start ...

# cubrid server start nforgedb ...
}}}
 만약 cubrid broker와 server가 자동으로 재시작되지 않는다면 다음처럼 broker와 데이터베이스 서버를 시작합니다.
 {{{$ cubrid broker start; cubrid server start DB-이름 
}}}
 * SELinux를 사용하는 경우, DBMS가 오작동 할 수 있습니다. 이 경우, 비정상적인 경우 시스템 > 관리 > 보안 수준 및 방화벽에서 SELinux 설정의 비활성화를 검토해야 합니다.
 * CentOS등의 방화벽을 사용하는 배포판의 경우 80번 포트(http)가 닫혀있는 경우가 있으니, lokkit등을 이용해 열어주어야 합니다. 

=== 메일 설정 ===
메일로 댓글 달기 기능을 사용하려면, mailer가 nforge 설정 파일을 읽을 수 있어야 합니다.

예를 들어 sendmail을 사용한다면, 설정 파일(/etc/mail/sendmail.cf 등)을 에서 Mprog 라인을 보고 어떤 사용자 권한으로 mailer가 실행되는지 확인하여, 해당 사용자(예: mail)가 /etc/nforge/local.inc 파일을 읽을 수 있도록 권한을 조정해야 합니다.

아래는 nforge 설정파일을 nforge 그룹의 사용자가 읽을 수 있도록 설정하고, apache 유저와 mail 유저를 nforge 그룹에 포함시켜, 메일로 댓글 달기 기능이 동작하도록 한 예 입니다.
{{{
chown root:nforge /etc/nforge/local.inc
chmod g+r /etc/nforge/local.inc
usermod -a -G nforge apache
usermod -a -G nforge mail
}}}

=== 가동 테스트 ===
작업이 완료되면 프로젝트 등록과 이슈 등록 등을 테스트 하시면 됩니다.
프로젝트가 등록되면 기본적으로 사이트 관리자가 승인한 다음 CRON에 의해 SVN/CVS가 생성되기 때문에 관련 테스트는 확인후 수행하시면 됩니다.

=== 기본적인 시스템 설정 ===
시스템 관리자로 로그인해서 기본적으로 수행하거나 점검해야하는 내용입니다.
 * 보고서 시스템 초기화 : (개인페이지>Reporting>Administrative>Initialize / Rebuild Reporting Tables) 보고서 관련 테이블을 만들고 초기화하는 작업으로 이 작업이 되어야 보고서나 그래프가 정상 출력됩니다.
 * CRON 시스템 점검 : (개인페이지>Admin>Site Utilities>Cron Manager>작업상황) crontab 로 설정된 작업이 모두 정상되는지 확인하는 것으로 1일 단위로 수행되는 작업도 있으므로 감안해서 점검하세요. -- 표시가 있는 것은 수행되지 않은 것입니다.
 * 아파치 기본 설정 확인 : nFORGE는 아파치 virtualhost기능을 사용하기 때문에 반드시 httpd.conf에 NameVirtualHost *:80 설정이 되어야 합니다.
 * php.ini 설정 확인 : 첨부 파일이나 릴리즈에 첨부되는 파일이 대용량이기 때문에 미리 적절한 값으로 수정이 필요합니다.(점검할 변수 : memory_limit, post_max_size, upload_max_filesize 등등)
 * 위키에서 db3을 요구하는 경고 메시지가 나온다면, 각 위키 및 share/moniwiki의 config.php에서 $use_counter=0으로 설정하시기 바랍니다.

