참고: MonthlyReport

== 2009.4.22(수) 18:00 / 토즈 강남대로점 ==
=== 항목별 작업 계획 ===
 * 5,6,7월: 전체 시스템 고도화(all), 디자인, 테마엔진 개발 및 테마 개발, migration 도구 개발 등등 모든 개발 작업
 * 8월: QA (Code Freeze)
 * 테마 개발 방식에 대한 정태영님의 의견이 필요
 * 다국어 지원 개선을 위한 GetText 적용: 1.0 릴리즈 이후로

=== 개발 Process 개선 방안 ===
 * 커밋/코드리뷰 Process
  * 이슈를 반드시 먼저 올림
  * 다음의 경우 본인 판단에 의해 코드리뷰 생략 가능
   * 10줄 이하의 수정
   * 기존에 이미 커밋한 사항에 대한 재수정
  * branch는 따지 않아도 됨
 * QA
  * QA는 커밋한 개발자가 수행하고 해결로 돌림
  * nFORGE 최신버전 코드가 적용된 테스트 서버 마련하기로 함

=== 1.0 Release & 세미나 & official kick off ===
 * git 플러그인을 넣을 것인가: 개발 상황을 보고 결정
 * 1.0 릴리즈 및 세미나는 5월초 (5월 9일 예정)

=== spec review ===
 * anchor: comment에 대한 anchor를 추가 - 담당: 박원규
 * 인용/덧글 기능 관련
  || 허용 || 포럼 || 이슈 ||
  || 인용 ||  O   ||   O  ||
  || 덧글 수정 ||  O   ||   X  ||
  || 덧글 삭제 ||  O   ||   X  ||
  * 포럼/이슈에 인용 기능 추가 - 담당: 박원규
  * 이슈에 대한 덧글은 관리자 외에는 삭제할 수 없도록 변경 - 담당: 이응준
 * UnitTest: 다음번 미팅때 논의 - 담당: 이태훈
 * Code Convention - 담당: 이태훈
  * 함수 주석 형식: 라이센스, 만든사람, 고친사람, 설명, ...
  * 함수마다 라이센스를 명시하도록.

=== 기타 ===
 * 개념 정의
  * "플러그인" - 없던 기능을 확장
  * "API" - 웹 브라우저 이외의 다른 도구로 nFORGE를 사용할 수 있게 하기 위한 인터페이스
 * kldp.net 마이그레이션 - 5월말 or 6월 초 예정 (6주)
 * 다음번 미팅: 4/29(화) 18:00 ~ 20:00 

== 2009.4.29(화) 18:00 / 토즈 강남대로점 ==
 * Plugin 프레임웍 관련
  * GForge와의 호환성은, 그에 대한 요구가 생기면 그 때 생각해보기로. (필요한 GForge 플러그인이 있으면 그 플러그인에 맞게 호환성 확보 작업을 한다거나)
  * GForge 쪽에 괜찮은 플러그인이 있는지 조사해 보기, nFORGE Hook 문서화 - 담당: 이응준
 * 수정할 점
  * 첨부파일 UI 개선: #2138
  * 설치시 MySQL 비밀번호가 설정되어 있는 경우 오류 발생: #2183
  * 설치시 메일 주소를 반드시 입력하도록 변경해야 함: #2184
  * IP로 접속시 로그인이 되지 않는 문제: #2191
 * 1.0 릴리즈/세미나
  * 릴리즈: 5. 7(목)
  * 세미나: 5. 9(토)
  * nFORGE 정보 공유 기능 5/6 완료 예정
  * 릴리즈 버전을 branch 하여 안정성 확보 작업 진행: 기능 추가 없이 bugfix만
 * 다음 미팅 일정: 5.7(목)

== 2009.5.7(목) 18:30 / 토즈 강남대로점 ==
 * 릴리즈를 위한 테스트
  * Ubuntu + MySQL: utumdol, 정태영
  * Fedora + pgsql: wkpark
  * centos + cubrid: nori
 * Migration
  * 포럼 마이그레이션 문제 (포럼의 포스트에 대한 링크를 유지할 수 없음)
 * Design
  * 프로젝트 메인 페이지의 요소들을 어떻게 배치할 것인가에 대한 고민이 필요 (1.0 릴리즈 후)
  * 프로젝트 메인 페이제에 무엇이 들어가야 하는지를 확정하여 석재은님께 전달 - kss
  * 디자인에 대한 의견은 계속 수렴: 많은 의견 바랍니다.
 * IRC
  * freenode/hanirc에 nforge 채널 개설하고 채널에서 이슈 등을 뿌려주는 bot을 만들어 넣을 예정 - darjeeling
 * 개발자 참여 유도
  * nFORGE에 여러가지 개발보조툴(maven, ant, hudson, 기타 빌드툴, SCM, ...)을 Plugin 형태로 만들도록 유도
 * cron 설정편집
  * 실행될 명령은 편집할 수 없게 수정
 * branch 정책
  * trunk에서 주로 개발. 1.0 branch를 하고 1.0 branch에는 bugfix만 함
  * branch는 동시에 최대 2개
 * 다음 모임은 5/12

== 2009.5.12(화) 18:30 / 토즈 강남대로점 ==
=== 작업 관련 ===
 * CSS 디자인
  * smarty를 사용
  * layout.tpl - header/footer가 정의. 이것만 하는 것으로 (6월 중)
  * forum.tpl, issue.tpl, ... 여러가지 content에 해당하는 템플릿을 정의하는 것은, 추후 요구가 있는지 보고 작업 여부를 결정
 * migration
  * 게시판-포럼 매칭은 테이블을 만들어서 처리
  * 자료실 링크의 매칭은 플러그인을 만들어서 처리하는 것을 고려
  * GForge의 릴리즈 이름에 패키지 이름을 붙여야 할 듯 (unique한 이름을 유지하려면)
  * 썰문조사/문서는 백업만 하고 지원하지 않음	
=== 디자인 개편 관련 ===
 * nFORGE 프로젝트 메인
  * 검색창 (***)
  * 공지사항 (*)
  * 알립니다
  * 급상승 프로젝트 (*)
  * 급상승 유저 (*)
  * 개발자 미투데이 연동
  * 글 배달 기능
  * 도움 요청 프로젝트 알림 - 어떤 프로젝특 어떤 도움을 필요로 하는지
  * nFORGE 입문 문서 (*)
  * 사이트 전체 현황
  * Hot Issue (**)
  * 최다 검색된 프로젝트의 목록
  * 프로젝트 제안
  * nFORGE 운영을 위한 기본 프로젝트 - 위의 제안도 이곳에서
 * 프로젝트 메인
  * 로고
  * 소개 (***)
  * 개발자 목록
  * 이슈목록
  * 로드맵 (마일스톤)
  * 다운로드 링크 (***)
  * 프로젝트 정보
  * 활동현황
  * 관리자가 정한 url의 목록/매뉴얼
  * 활동통계 (*)
  * 자신에게 할당된 프로젝트 (*)
  * 프로젝트 관리자가 지정한 RSS 목록
  * 연관된 프로젝트

== 2009. 5. 19(화) / nhn 사옥 ==
 * 프로젝트 메인 페이지 디자인
  * 다운로드는 좀 더 눈에 띄면 좋겠다.
 * 릴리즈 프로세스 정리 (개발버전/안정버전 등)
  * 개발버전: trunk에서 일정 주기마다 안정화 작업 후 Tagging & 릴리즈
   * 2주일에 한번씩 금요일 (연기 가능)
   * 차기버전 1.5
  * 안정버전: branch에서 안정되면 Tagging & 릴리즈
   * 2주일에 한번씩 금요일
 * 테마
  * 기존 방식과 하위호환성을 유지 할 수 있도록
 * API/SimpleURL
  * 우선 데이터를 Get 하는 것 위주로
  * POST는 XML/REST 모두 지원해주면 좋긴 좋음
  * Action파일 방식으로 했으면 - 모듈화/캡슐화 가능할 수 있도록
  * Traffic 문제 - 캐싱이 필요한가 
   * DBMS에서 어느정도 캐싱을 이미 수행하고 있음
   * 넣을 필요가 있는 모든 기능을 넣고 추후 추리는 방향으로
  * 코드리뷰 접근 URL/API도
 * 마일스톤 기능
  * Trac과 같은 UI
  * 별도의 roadmap 페이지
 * 포럼
  * 게시판 나누기 - 이야기할 수 있는 분위기 조성
  * 들어가면 바로 게시판 목록이 나오도록 해 주었으면 함
  * 좀 더 설계 후 재논의 - kss
 * 기타
  * 포럼/제목 한계가 너무 짧다
 * 서버: 222.122.197.32(ubuntu), 33(centos)

== 2009. 5. 26(화) / 정자동 nhn 사옥 ==
 * 디자인할 페이지들 결정
  * 위키: WikiSandBox, edit, RecentCHanges
  * 이슈/포럼: 목록보기, 게시물 읽기, 편집
  * 코드리뷰는 디자이너에게 넘기지 말고 개발자들이 직접 디자인
  * 기타 코드에 대한 부분도 추후 진행
  * 다운로드에서 패키지 기능을 어떻게 복구하 것인지 논의가 필요
 * 코드리뷰는 이슈에 통합
 * 마일스톤
  * Trac과 같은 식으로 마일스톤 막대에 이슈 진행상황이 표시되는 방식
  * 마일스톤을 위한 별도의 페이지가 필요
  * 이슈 세부정보에 마일스톤이 추가
  * 우선 구현하고 차차 의견을 받아 기능 추가/개선
 * nFORGE 메인 디자인에 넣을 것들
  * 검색창
  * 뉴스
  * 공지사항
  * 태그
  * 도움말
 * 태그는 우선 내부적으로 검색/분류 용도로 적용하고, 사용자가 태깅을 가능하게 할 것인지는('태그'개념이 외부에 드러나게 할 것인가 하는것) 차차 고려할 예정

== 2009. 6. 2(화) / 토즈 강남대로점 ==
 * 천천히 RESTful하게 바꿔나갈 예정
 * 메일 첨부로 이슈 등록
 * 마이그레이션시 속도 저하 문제 -> DB를 lock해서 해결 가능
 * 테마 하위호환성: 특별히 비용이 높지 않다면 하위 호환성을 유지하는 방향으로

== 2009. 6. 9(화) / 정자동 nhn 사옥 ==
 * 마일스톤 플러그인
  * 인덱스 문제: field_data의 타입이 잘못되어서 스키마를 수정해야 함.
 * 테마/디자인
  * 이슈/포럼에 사이드메뉴로 한다면 이슈/포럼에 마일스톤을 노출시킬 수 있을 듯.
  * 로그인 페이지 등의 디자인이 필요함
  * 디자인 요청은 해당 url을 제공해주면 디자이너들이 디자인해주는 방향으로
 * 마이그레이션
  * 파일 옮기기 버그 수정중. exporter/importer 작성이 남아있음
 * VCS: 다른 것은 완전하지 않더라도 우선 git는 잘 되었으면 좋겠음. 
 * gantz chart: 마일스톤과 조화시키는 문제. 마일스톤을 우선으로 생각할 것.
 * 업그레이드 스크립트 변형
  * db/upgrade/20090629-1.0.3/00-alter.sql, 01-view.sql, 02-drop.sql 의 형태로 변형하는 것을 제안. NewUpgrade의 내용을 확인해보고 재논의

== 2009. 6. 16(화) / 정자동 nhn 사옥 ==
 * 디자인 작업
  * 개발자의 재수정 작업은 비용이 작으므로 디자인 작업시 고려하지 않아도 됨
  * 메시지 출력방식: 상단 메시지 / dialog box 두가지 형태 모두 디자인
  * 다음주 미팅때 UI 수정이 필요한 모든 페이지 공유할 것
  * 최대한 자주 진행상황을 공유할 수 있도록
 * Migration
  * 프로젝트에 포럼/이슈가 없다면 자동생성. 위키도 자동생성
  * 세부항목 필드는 이슈타입 문제, 세부항목 타입 문제가 있으므로 전부 버림
 * 코드리뷰
  * 코드리뷰 기능을 이슈트래커가 흡수
  * 코드리뷰에 포함된 패치에 의견을 달면, 그 의견도 덧글 형식으로 달리도록 함.
  * 이슈의 탭에 코드리뷰 탭을 추가해서, 패치가 포함된 이슈들만 보여줄 수 있도록 함.
  * 기존의 코드리뷰는 일단 플러그인으로 유지
 * [API]
  * 안전한 인증문제
   * HTTPS 적용은 무리이므로, HTTP를 유지
   * 관리자는 API KEY가 발급되지 않도록
   * 개선방법: IP와 API KEY를 섞어서 encoding하여 전송하는 방법도 있음. 약간 더 안전.
  * 적용범위
   * 이슈, 릴리즈, 프로젝트 정보, 커밋로그
   * 추후 코드리뷰, 위키, 마일스톤

== 2009. 6. 23(화) / 서현동 nhn 사옥 ==
 * 코드 페이지 
  * 코드리뷰는 완전히 제거하고 이슈로 옮김 
  * 커밋 방법과 코드 트리, 커밋 순위를 메인에 표시해줌
 * 프로젝트 메인 페이지
  * 개발자 센터의 우측 사이드메뉴는 접지 않도록 함
  * 사이드 메뉴가 가독성에 문제가 있다면 초기화면에서만 보여주고 다른 곳에서는 숨김. 없다면 항상 보여줌.
  * '프로젝트 홈'은 '위키'로 할지 그대로 둘지 디자이너에게 맡길 것. (개발자 의견은 프로젝트 홈 3명, 위키 1명)
 * 프로젝트 목록
  * 분류 항목이 많아져서 스크롤바가 생겨도 상관없음
 * 다중게시판
  * 기본적으로는 첫번째 게시판을 보여줌
  * 게시판을 선택할 수 있는 메뉴를 서브메뉴로 보여줌
  * 좌측 메뉴(전체, 최근변경, ...)는 상단 탭으로 
 * 검색
  * 검색내용본문도 포함하도록
  * 검색대상을 선택할 수 있는 탭은 보여주도록
  * 전체검색결과 탭에서는 검색 대상별로 다섯개 정도씩
  * 이슈의 고급검색은 전체검색이 아닌 이슈의 일부로 보이게

== 2009. 6. 30(화) / 서현동 nhn 사옥 ==
 * UI
  * 이슈 중요도: 숫자로 표시되어있는데다가, 우측 끝에 있어서 쉽게 눈에 들어오지 않음
  * 프로젝트 메인
   * 프로젝트의 활동성을 표현해 줄 정보가 부족 (그래프 등 필요)
   * 뉴스가 너무 눈에 띄지 않음
 * Git
  * Git가 지원되어주면 아주 좋음
  * Git를 2.0에 적용하는 것은 시기상조일 수 있음
  * 지원하려면: SSH가 필요 -> 유닉스 계정 문제 -> 그룹 유닉스 아이디와 유저 유닉스 아이디의 충돌 문제
  * 해결책을 찾아보도록
 * Bounty 프로그램을 위한 과제
  * 유닛테스트
  * 번역
  * 버그찾기
  * QA 이슈 해결

== 2009. 7. 7(화) / 토즈 강남대로점 ==
 * 개발 이슈 논의
  * 개발 branch는 trunk에서 계속
  * 테마 개발은 개발자센터용을 먼저 함께 개발하고 이 후 외부 배포용 테마를 개발하기로 함
  * 소스 repository는 개발자센터에 비공개 프로젝트를 만들어서 공유
  * HTML 마크업 스크립트는 개발자 전체에게 공유
  * 테마 작업 담당자는 엑셀 파일에 정리함
   * 위키 - 박원규님
   * 코드 - 정태영님
   * 오픈프로젝트(프로젝트 목록) - 정태영님
   * 마일스톤 - 정원석
 * ipod application
  * prj 목록(및 my) -> proj 선택 -> 새소식/포럼/이슈/코드리뷰(?) -> 새소식
  * 코드 리뷰 등은 따로 고민

=== 2009. 7. 21(화) ===
 * 테마 개발 가이드 필요
  * #2675 -> 위키로
  * CSSStyleGuide
  * NewTheme: 변수 네이밍, 템플릿 작성 가이드 등 이곳에 추가
 * 정태영님은 마이 페이지 이후 배포용 테마 작업하기로
 * 디자인 빠진 곳
  * 프로젝트 목록 > 순서 정렬 기능 빠져 있음
  * 코드 리비전 비교 선택 시 라디오 박스 원래 없음
  * 빠진 곳들은 우선 임의로 작업하고 디자인 리뷰시 함께 검토
 * 좌측 서브 메뉴는 별도의 레이아웃으로 분리하는 것이 좋음
 * 위키에서 HTML 헤드 두번 출력을 피할 수 있도록 해야 함
 * intput text는 label을 사용해서 이름을 표시해주고,  보여주기 싫으면 css에서 숨기게 하는 것이 좋을 듯
 * iDoCode 이슈로 리퍼러에서 검색어 읽어서 하이라이팅하기도 괜찮을 듯

=== 2009. 8. 4(화) ===
 * 위키 RSS 아이콘은 프로젝트 RSS 목록으로 이동
 * 마이페이지 상단 제목은 '마이페이지'
 * kldp.net migration
  * migration tool 문서화
  * trunk 업데이트 (8/4)
  * 공지 & 버그테스트 (~8/9)
  * 마이그레이션 (8/10 ~ 8/11)
 * 2.0 릴리즈 일정
  * 알파 (구테마): wkpark, 이번주
  * 베타 (신테마): 정태영, 8월말
  * 2.0 (9.17)
 * 테마
  * 이름: stony
  * 이미지
   * 포맷은 PNG로: 알파, 복잡한 컬러 프로필 사용하지 말 것
   * PSD도 함께 제공
  * 네비게이션 바는 여러 색으로 릴리즈 할 수 있으면 좋음
 * 사이트 전체 초기화면
  * 개발자 센터 초기화면
