#title nFORGE 1.0 릴리즈 파뤼!

nFORGE는 웹기반 소프트웨어 개발 플랫폼으로서 위키, 포럼, 이슈 트래커, 소스코드 관리 등 소프트웨어 개발에 필요한 거의 모든 기능을 갖추고 있습니다. 코드리뷰나 분산 소스코드 버전 관리툴인 git도 지원합니다. 

nFORGE의 1.0 릴리즈를 5월 7일이나 8일에 내놓을 예정인데 이를 기념하는 자리를 아래와 같이 가질 예정입니다. nFORGE의 개발자들과 직접 만나서 이야기해볼 수 있는 자리이니 부디 관심있는 분들의 많은 참여 부탁드립니다~~

= 행사 정보 =
== 개요 ==
* 일시: 2009년 5월 9일(토) 16:00 ~ 22:00
* 장소: 토즈 강남대로점(강남점이 아닙니다!) http://www.toz.co.kr
* 무선랜이 제공됩니다.

* 참석하시는 모든 분들께 NHN에서 마련한 선물을 드립니다~ ^^
* NHN 백팩, 한게임 USB 메모리, 네이버 명함집 등등 다양한 경품도 아울러 준비되어 있습니다~

== 프로그램 ==
| 16:00 ~ 16:10 | 인사말 | 행사 준비 및 시작 인사말 |
| 16:10 ~ 16:40 | [[http://dev.naver.com/projects/nforge/download/shownote?release_id=317 nFORGE 소개 및 활용 방법]] (kss) | nFORGE 기능 설명 및 이를 활용한 SW 개발 방법 |
| 16:40 ~ 17:00 | [[http://dev.naver.com/projects/nforge/download/shownote?release_id=317 nFORGE 설치 시연]] (utumdol) | 설치 데모 |
| 17:00 ~ 17:30 | [[http://dev.naver.com/projects/nforge/download/shownote?release_id=317 nFORGE 플러그인 개발 방법]] (nori) | 원하는 기능을 추가할 수 있는 플러그인 구조 소개 및 데모 |
| 17:30 ~ 18:00 | nFORGE 향후 개발 계획 | 템플릿 엔진, 마이그레이션 도구 등등 이후 개발할 내용에 대한 소개 |
| 18:00 ~ 18:30 | 저녁 식사 | 휴식을 겸한 저녁 식사 시간~ (식사 제공) |
| 18:30 ~ 22:00 | 질문/답변 및 자유 토론 | 개발자/사용자간 자유로운 토의 |

= nFORGE 1.0 릴리즈 파티의 홍보를 도와주세요. =
좀더 많은 분들이 참석하실 수 있도록 여러분의 홈페이지나 블로그 등에 본 행사에 대해서 이야기해 주시고 행사 페이지를 링크해 주세요. 그러면 더 많은 분들이 참여하실 수 있겠지요? 이곳 릴리즈 파티 페이지를 링크하시거나 릴리즈 파티에 대한 안내를 올려 주신 홈페이지/블로그는 아래에 기록하여 주세요.

 1. http://dev.naver.com
 1. http://ritzstyle.tistory.com/35

= 참석자 =

누구나 참여하실 수 있으나 장소가 한정되어 있으므로 참여자는 선착순 50명으로 한정하며 50명이 넘어가면 대기자 명단으로 갑니다. (남자 40명, 여자 10명) 아래에 '1. 이름(혹은 닉네임), 소속, 관심사, 블로그 혹은 홈페이지 URL' 형식으로 적어 주십시오. 

 1. 임종선, 프리, 개발, http://blog.wowpc.net
 1. 오호라, 회사원, 컴퓨터, 무
 1. 박성철, OSP, 즐거운 개발, http://gyumee.egloos.com
 1. 백인철, 프리, 웹표준, http://bigenius.tistory.com
 1. 김도환, 학생, 컴퓨터의 다양한 활용, http://barami.org
 1. 정정훈, 회사원, 행복, http://artchannel.co.kr
 1. 정진일, 무직, 오픈소스/개발, 무
 1. 김경호,무직,프로그래밍,무
 1. 김도현,대학생,웹개발,무
 1. uzooro, 회사원, 오픈(소스,API),-
 1. 설동혁, 회사원, 개발자
 1. 조준희, 대학원, 개발, http://www.asmlove.co.kr
 1. 심효섭, 회사원, 자연어처리;정보검색, http://me2day.net/flourscent/
 1. 김우승, 무직, 개발, 없음.
 1. 이창민, 회사원, 놀고먹는거, http://xss.pe.kr or http://lastlog.com or http://koreasecurity.org 
 1. 산사랑, 회사원, 오픈소스 비즈니스, http://www.jopenbusiness.com/
 1. THEPAPER™ + 이도훈, 더페이퍼, 통합 개발 환경, http://www.thepaper.co.kr
 1. 정태호, 회사원, 개발, http://www.hoho0443.co.kr 
 1. 이정화, 회사원, 개발, http://blog.naver.com/ljk2491
 1. 배진익, 회사원, CMS, http://solidev.tistory.com/
 1. 김승겸, 대학생, 개발, http://antlab.tistory.com/ or http://blog.naver.com/antksk
 1. 이남준, 회사원, 개발, http://www.moojirang.pe.kr
 1. 김형진, 회사원, 개발, http://www.hind.pe.kr
 1. 김수혁, 회사원, 자동화, http://monovision.org
 1. 김효영, 회사원, 오픈소스/가상화, -
 1. 김경남, 회사원, 개발, http://ritzstyle.tistory.com
 1. 고종길, 회사원, 웹퍼블리싱, http://rhplus.kr
 1. 강석윤, 회사원, 개발, http://uniksy1106.tistory.com
 1. 김호범, 회사원, 개발, http://www.neowine.com
 1. 천관우, 회사원, 오픈소스, 없음
 1. 백현명, 무직, 개발, 없음
 1. 유효근, Skimmer, 개발, 없음
 1. 윤광진, 무직, 개발, 없음
 1. 김민수, 없음, 오픈소스개발, -
 1. 이호훈, 회사원, 개발, http://siva6.pe.kr
 1. 랜덤여신, 삽질, http://barosl.com/
 1. 유원곤, 아직없음, http://devui.tistory.com
 1. 임채윤, 회사원, 아트+프로그램
 1. 황지훈, 회사원, 협업/CMS, http://me2day.net/attic

== 대기자 ==


 1. 천정환, 대학생, 개발, http://elifea.net/
 1. 추헌진, 회사원, 개발(웹)+프로젝트관리
 1. 컴포지트, 안드로메다, 프로그래머, http://title.pe.kr/portfolio
 1. 김대현, 회사원, 돈많이벌기, 없음
 1. 김익한, 회사원, 엔지니어, http://www.sulinux.pe.kr
 1. 최광훈, 프리, 개발, 없음
 1. 박진만, 프리, 디자인, 없음
 1. 김동민, 백수, 없음, 없음
 1. 이현도, 대학생, 개발, http://gnei.tistory.com
 1. 김용욱, 대학원생, 세상, http://blog.cnrocks.net

== 여성 참가자 ==
여성분들은 별도로 참가신청을 받습니다.

 1. 송인경, 회사원, 프로그래밍, http://me2day.net/paranbaram/
 1. 류성희(dazzilove), 회사원, 개발, http://www.dazzilove.pe.kr
 1. 김민선, 회사원, 개발, -
 1. 임수진,회사원,개발, http://srue.net
 1. 김수진, 무직, 개발, 없음
 1. 박은희, 회사원, 개발, http://blog.naver.com/ehnadia
 1. 김혜영, 프리렌서, 개발, 없음
 1. 김희민,회사원,개발,없음
 1. 구본정,회사원,개발,없음
