#title nFORGE 테스트
[[TableOfContents]]
=== 들어가는 말 ===
Selenium을 이용해 nFORGE를 테스트하는 방법을 소개합니다.
아직 시작에 불과하고 여러가지 해결해야 할 문제들이 있지만 Selenium을 이용한 Test 방식이 안정화된다면 QA를 위한 리소스를 절약할 수 있고 자동화를 통해 릴리즈 주기를 단축할 수 있으리라 예상됩니다.
=== Selenium Test 소개 ===
==== Selenium IDE ====
 * FireFox PlugIn으로 동작합니다.
 * 브라우저 내의 사용자의 행동을 저장해 Selenium RC에서 구동할 수 있는 테스트 케이스를 다양한 언어로 생성해 줍니다.
 * 현재 지원되는 언어는 C#, JAVA, Perl, PHP, Python, Ruby 입니다.
==== Selenium RC(Remote Control) ====
 * Java로 만들어져 있습니다.
 * Selenium IDE로 생성한 테스트 코드를 실행시켜 주는 역할을 합니다.
 * 실제로 브라우저를 띄우고 글자를 입력하는 등의 기능을 수행하는 것을 볼 수 있습니다.
 * Selenium RC가 설치된 시스템에 설치된 브라우저를 테스트 시에 이용할 수 있습니다. (IE7의 정상 동작 확인을 원한다면 Selenium RC는 Windows에 설치되어야 함)
==== Selenium GRID ====
 * port 번호만 달리하여 local, remote 구분없이 여러 대의 Selenium RC를 등록할 수 있습니다.
 * 하나의 테스트 코드를 Selenium GRID를 이용해 실행시키면 등록된 Selenium RC에서 모두 실행됩니다.
 * 기본적으로 Selenium RC를 포함하고 있습니다. 한 서버에서 RC와 GRID를 모두 구동시킨다면 굳이 RC를 설치할 필요는 없습니다. (다만 테스트 코드에서 사용하는 라이브러리를 위해 RC를 설치할 필요가 있습니다.)
Uploads:selenium-grid.png

출처: Selenium(http://seleniumhq.org/selenium-grid.html)
=== Selenium 테스트 환경 구성 ===
==== 테스트 시스템 구축 ====
 * 등록 및 삭제 테스트가 포함되어 있으므로 실제 운영 중인 시스템을 대상으로 한 테스트 실행은 권장하지 않습니다.
 * 테스트를 위해 다음과 같은 테스트용 프로젝트를 만든다고 가정합니다.
||프로젝트 아이디||testproject||
||프로젝트 이름||selenium_test||
||프로젝트 설명||테스트 프로젝트 입니다.||
 * 테스트 프로젝트는 어떤 내용도 들어있지 않은 빈 프로젝트라고 가정하고 테스트를 진행합니다.
 * 각각의 테스트 케이스는 해당 테스트를 수행한 후 다시 이전 상태로 돌아갑니다.
 * 비교적 간단한 부분을 테스트 합니다.
 * selenium 테스트 용으로 만든 프로젝트에서 다른 작업(내부 Q.A test 등)을 동시에 할 경우 에러가 발생할 수 있으므로 다른 작업을 삼가합니다.

==== Selenium 적용 버전 ====
 * 2009년 1월 8일 현재 가장 최신 버전을 사용하였습니다.
||OS||Ubuntu 8.10||
||FireFox||3.0.5||
||Selenium IDE||1.0 beta 2||
||Selenium RC||1.0-20090109.043557-37-dist.zip||
||Selenium GRID||1.0.3||
==== FireFox 세팅 ====
 * Selenium RC가 FireFox를 구동할 수 있도록 FireFox의 경로 및 실행 파일을 만들어 줍니다.
{{{
vi /etc/environment => PATH에 /usr/lib/firefox-3.0.5 추가
source /etc/environment
ln -s /usr/lib/firefox-3.0.5/firefox /usr/lib/firefox-3.0.5/firefox-bin
}}}
=== Selenium RC(Remote Control) 설치하기 (Optional) ===
 * [http://seleniumhq.org/download/ Selenium Download 사이트]에서 Selenium RC의 최신 버전을 다운을 받은 후 압축을 풉니다. (selenium-server 디렉토리 내의 selenium-server.jar에 문제가 있어서 firefox3가 구동되지 않는 문제가 있으므로 [http://nexus.openqa.org/content/repositories/snapshots/org/seleniumhq/selenium/selenium-remote-control/1.0-SNAPSHOT/ Nightly Build 사이트]에서 최신의 selenium-rc 버전을 다운 받아 사용하기를 추천합니다.)
{{{
wget [selenium-remote-control-dist.zip 파일 경로]
unzip selenium-remote-control-1.0-20090109.043557-37-dist.zip
}}}
 * 아래와 같이 Selenium RC를 구동시킬 수 있습니다.
{{{
cd selenium-remote-control-1.0-SNAPSHOT/selenium-server-1.0-SNAPSHOT
java -jar selenium-server.jar
}}}
 * 정상동작 확인 했다면 Ctrl+C를 눌러 RC 서버를 중지하도록 합니다.
 * Selenium RC에 관한 자세한 사용 방법을 알고 싶다면 [http://seleniumhq.org/documentation/tutorials/ 이 곳]을 참고하도록 합니다.
=== Selenium GRID 설치하기 ===
 * 한 가지 환경에서 테스트 하려면 Selenium RC 만으로도 충분합니다. 두 가지 이상의 환경에서 동시에 테스트하려면 Selenium GRID를 설치하여야 합니다.
 * Selenium GRID를 실행하기 위해서는 jdk5 이상과 ant 1.7 이상, 그리고 ant-optional이 설치되어 있어야 합니다.
{{{
sudo apt-get install sun-java6-jdk
sudo apt-get install ant ant-optional
}}}
 * [http://selenium-grid.seleniumhq.org/download.html Selenium GRID Download 사이트]에서 Selenium GRID의 최신 버전을 다운받은 후 압축을 풉니다.
{{{
wget http://release.seleniumhq.org/selenium-grid/selenium-grid-1.0.3-bin.tar.bz2
bunzip2 selenium-grid-1.0.3-bin.tar.bz2
tar xvf selenium-grid-1.0.3-bin.tar
}}}
 * Selenium GRID가 제대로 실행가능한지 체크합니다.
{{{
cd selenium-grid-1.0
ant sanity-check
}}}
 * Selenium GRID를 구동시킵니다. (기본적으로 4444 포트를 사용합니다.)
{{{
ant launch-hub
}}}
 * Selenium RC를 구동합니다. (기본적으로 5555 포트를 사용합니다.)
{{{
ant launch-remote-control
}}}
 * 브라우저를 띄워 http://localhost:4444/console에 접속한 후 'Available Remote Controls' 테이블에 5555 port의 '*firefox'가 잘 등록되어 있는지 확인합니다.
 * Selenium GRID에 관한 더 자세한 사용 방법을 알고 싶다면 [http://selenium-grid.seleniumhq.org/run_the_demo.html 이 곳]을 참고하세요.
=== nFORGE Selenium Test 실행 ===
 * 다시 Selenium RC 디렉토리로 이동해 nFORGE를 위한 Selenium Test Code를 체크 아웃합니다. 현재 PHP Test Code에 문제가 있어서 Python으로 테스트 코드를 작성하였습니다.
{{{
cd ../selenium-remote-control-1.0-SNAPSHOT/selenium-python-client-driver-1.0-SNAPSHOT
svn co https://dev.naver.com/trunk/nforge/test/selenium/
}}}
 * 설치된 nFORGE에 'test' 라는 이름의 프로젝트를 등록합니다. 테스트 코드들은 이 프로젝트에 테스트를 위한 이슈나 포럼등을 등록할 것입니다.
 * 등록 후 아래 스크립트를 실행해 nFORGE 유저의 id와 pw를 입력하도록 합니다. 테스트 코드들은 이 때 지정한 유저로 테스트 코드를 실행할 것입니다. 주의할 점은 TEST_URL에 'http://'를 제외하고 입력해야 합니다.
{{{
./nforge-test-fill.sh TEST_URL ID PASSWORD
}}}
 * 실행
{{{
./nforge-test.sh
}}}
=== nFORGE Selenium Test Code 생성하기 ===
nFORGE svn repository에 등록된 테스트 코드 외에 추가할 필요가 있는 테스트가 있다면 아래 방식으로 테스트 코드를 추가합니다. 유용한 테스트 코드라면 포럼으로 제출해 주시면 고맙겠습니다. :-)
현재 PHP Test Case가 제대로 동작하지 않는 문제가 있어서 Python으로 코드를 작성합니다.
==== Selenium IDE 세팅 ====
 * Selenium Homepage에서 Selenium IDE를 다운받아 설치합니다. FireFox Plug In으로 설치됩니다.
 * 한글 처리를 위해 FireFox > 도구 > Selenium IDE 실행 > Options > Options... > Formats > Python-Selenium RC 선택 > Header에 아래 코드를 가장 위에 추가합니다.
{{{
# -*- coding: utf-8 -*-
}}}
 * 또 '*chrome'을 '*firefox'로, Base Url을 테스트 대상이 되는 사이트의 주소로 변경합니다.
{{{
self.selenium = selenium("localhost", 4444, "*firefox", "http://alpha.dev.naver.com")
}}}
 * sel.open 명령 뒤에 실행 속도를 1000으로 변경하는 코드를 추가합니다. 이 부분은 셀레늄 테스트의 기본 speed 가 0 으로 되어있기때문에 , 브라우저가 그 스피드를 따라가지 못하기 때문에, set_speed() 를 이용하여 적절한 값을 지정합니다. set_speed("1000") 하나의 step이 1초마다 진행합니다. 
{{{
sel.open(...)
sel.set_speed("1000")
}}}
==== Selenium IDE Test Case Code 생성 ====
 * Selenium IDE의 빨간 버튼을 눌러 사용자 Action의 recording을 시작합니다.
 * Recording이 완료되면 "파일 > Export Test Case As ... > Python - Selenium RC"를 선택해 테스트 코드를 selenium-remote-control-1.0-SNAPSHOT/selenium-python-client-driver-1.0-SNAPSHOT 디렉토리 안에 저장합니다.
 * 수정되거나 추가된 테스트 케이스가 있다면 nforge 프로젝트의 포럼으로 제출해 주시면 고맙겠습니다. :-)

==== 문제점 ====
 * 페이지가 onload 되면서 발생하는 alert 창에 대해서는 selenium이 close 할 수 없는 현상이 발견되어 alert 창을 모두 layer로 대체하였습니다.

=== 참고 자료 ===
 * Selenium Homepage: 
 http://seleniumhq.org/
 * Selenium Tutorial: 
 http://seleniumhq.org/documentation/tutorials/
 * Selenium GRID:
 http://selenium-grid.seleniumhq.org/
 * Selenium Reference: Selenium 관련 함수 및 변수  
 http://seleniumhq.org/projects/core/reference.html 
 * Selenium OpenQA community: 
 http://clearspace.openqa.org/community/selenium
 * wiki: 
 http://wiki.openqa.org/dashboard.action
 * Selenium tutorial for biginner / tips for experts: 
 http://www.jroller.com/selenium/
