[[[[TableOfContents]]]]

본 문서는 NForge 사용자가 각 기능을 효과적으로 사용할 수 있도록 사용 시나리오를 중심으로 간단한 사용 방법과 설명을 기술합니다.

== NForge 사이트 ==
NForge 사이트의 전체적인 상황을 볼 수 있는 사이트 입니다. 홈페이지 첫 화면이며 상단 좌측의 사이트 배너를 클릭하는 경우에도 바로 사이트 홈으로 이동할 수 있습니다.

=== NForge 사이트 홈 ===
NForge 사이트 전체적인 정보를 요약해서 보여 주는 페이지입니다.

* 뉴스

 각 프로젝트에서 작성한 뉴스 중에서 사이트 관리자가 사이트 홈에도 출력하도록 승인한 뉴스들이 출력됩니다

* 사이트 통계

 등록해서 운용중인 프로젝트의 개수와 사용자 수를 출력합니다

* 최다 다운로드

 각 프로젝트에서 릴리즈한 파일의 다운로드가 많은 순으로 프로젝트를 리스팅 합니다. 
 다운로드는 각 프로젝트 상단 탭에서 다운로드를 통해서 수행할 수 있습니다.

* 우수 사용자

 사용자간 평가 점수가 높은 순으로 리스팅됩니다. 사용자간 평가는 개인페이지에서 수행할 수 있습니다.

* 주간 프로젝트 순위

 각 프로젝트의 질문/이슈, 코드 커밋, 릴리즈등의 활동량이 많은 순으로 리스팅 합니다. 순위를 기반으로 백분율로 표시합니다.

* 최근에 등록한 프로젝트

 최근에 프로젝트를 등록하여 사이트 관리자에 의해 승인된 프로젝트들을 리스팅합니다. 프로젝트를 클릭하면 해당 프로젝트로 이동할 수 있습니다.

 
=== NForge 사이트 검색 ===

=== 프로젝트 트리 ===

== 개별 프로젝트 사이트 ==
각 개별 프로젝트에 의존적인 사이트입니다. 특정 프로젝트를 선택하는 경우에 적용되며 상단에 기능 탭이 표시되어 프로젝트 내에서 빠른 기능 전환이 가능합니다.
=== 프로젝트 홈 ===
* 스크린샷 보기 (프로젝트에 스크린샷이 있는 경우만 가능){{{
 프로젝트 홈 > 우측의 스크린샷 클릭 }}}   See [["NForge 사용자 매뉴얼#s-2.8.4"]]
=== 질문 ===
현재 진행 중인 프로젝트에 대하여 질문을 올리는 페이지입니다. 사용법, 설치방법, 알고리즘 등등 다양한 질문을 주고 받을 수 있습니다. 
* 질문 보기 (프로젝트 상단의 메뉴){{{
 프로젝트 홈 > 상단 3번째 "질문" 메뉴 클릭 }}}

* 질문 올리기 {{{
 질문 페이지 > "새 질문" 버튼 클릭 > 새 질문 페이지 > 요약 텍스트 박스에 질문 내용을 넣고 "계속 진행>>" 버튼 클릭 > 중복 질문 체크 후에 "계속 진행" 버튼 클릭 }}}

* 요약 - 제목 입력 (중복 체크를 하였다면 자동으로 입력되어 있습니다.)

* 자세한 설명 - 질문을 하고 싶은 내용 입력

* 첨부 파일(선택) - 첨부 파일을 추가할 수 있으며 옵션 사항이기 때문에 안하여도 문제는 없습니다. "등록하기" 버튼 클릭하면 질문 올리기 완료

=== 이슈 ===
현재 진행 중인 프로젝트의 사용상의 문제점이나 버그가 발견되었을 때, 또는 개선점을 제안하고 싶을 때 사용하는 페이지입니다. 
* 이슈 보기 (프로젝트 상단의 메뉴){{{
 프로젝트 홈 > 상단 4번째 "이슈" 메뉴 클릭 }}}

* 이슈 올리기{{{
 이슈 페이지 > "새 이슈" 버튼 클릭 > 새 이슈 페이지 > 요약 텍스트 박스에 이슈 내용을 넣고 "계속 진행>>" 버튼 클릭 > 중복 이슈 체크 후에 "계속 진행" 버튼 클릭 }}}

* 요약 - 제목 입력 (중복 체크를 하였다면 자동으로 입력되어 있습니다.)

* 자세한 설명 - 이슈로 제시할 내용을 입력

* 첨부 파일(선택) - 첨부 파일을 추가할 수 있으며 옵션 사항이기 때문에 안하여도 문제가 없습니다.

* 세부 정보 - 하드웨어, 운영체제, 영향, 해결방법 등 세부적인 사항을 등록하면 빠르게 이슈를 대처할 수 있습니다. "등록하기" 버튼을 눌면 입력 완료
=== 코드 ===
진행하고 있는 프로젝트의 소스 코드에 대한 정보를 볼 수 있는 페이지입니다. 코드 저장소 정보, 관련 보고서, 코드 저장소 루트, 커밋 로그 등을 볼 수 있습니다.

* 코드 보기{{{
 프로젝트 홈 > "코드" 메뉴 클릭}}}

* 코드 저장소 - svn 서버의 URL을 보여주고, 저장소의 히스토리를 간략하게 볼 수 있습니다.

* 보고서 - 저장소에 커밋 정보를 그래프로 보여줍니다. 개발자별, 날짜별로 그래프를 볼 수 있습니다.

* 코드 저장소 루트 - 코드 저장소의 정보를 디렉토리별로 볼 수 있습니다. 파일 탐색기와 유사한 UI를 가지고 있기 때문에 사용하기 편리합니다.

* 커밋 로그 - 현재까지 커밋된 정보를 출력합니다. 최신 커밋된 리비전에 제일 위에 보입니다.
=== 다운로드 ===
* 파일 목록 보기 {{{
프로젝트 사이트 > 다운로드
}}}
* 파일 받기 {{{
프로젝트 사이트 > 다운로드 > 파일 선택 
}}}
* 릴리즈 설명 보기 {{{
프로젝트 사이트 > 다운로드 > 릴리즈 이름 선택
}}}
* 파일 올리기 {{{
프로젝트 사이트 > 다운로드 > "새로운 릴리즈를 생성하시려면 이곳을 클릭하세요." 클릭 > 빈칸을 채워넣고 > 파일 릴리즈 클릭
}}}
* 릴리즈 삭제 {{{
프로젝트 사이트 > 다운로드 > 릴리즈 이름 옆에 [[삭제]] 선택. I'm Sure, I'm Really Sure 체크하고 Delete 클릭
}}}
* 파일만 삭제 {{{
프로젝트 사이트 > 다운로드 > 릴리즈 이름 옆에 [[편집]] 선택 > 3단계: 파일 삭제하기에서 '확인' 체크하고 파일 삭제하기 버튼 클릭
}}}
=== 위키 ===
* 위키 만들기
   프로젝트를 만들면 자동으로 프로젝트 홈페이지로 위키가 만들어집니다.
* 위키 들어가기
 {{{
프로젝트 사이트 > 프로젝트 홈페이지
}}}
* 위키위키 사용법은 WikiSandBox에서 연습해 보시기 바랍니다.
=== 고급검색 ===
고급 검색은 사이트의 정보를 더 자세하고 필요한 내용만을 선택하여 볼 수 있도록 해주는 기능입니다. 이 기능은 프로젝트 홈 페이지로 이동하여야 볼 수 있습니다.
* 고급 검색 보기{{{
 프로젝트 사이트 > 프로젝트 홈페이지 > 상단 "찾기" 버튼 오른쪽}}}

* 검색 조건

   <> 모든 단어가 있는 경우 : 모든 단어가 다 들어가는 자료만 검색합니다. 예) alloe 최동욱 -> "alloe"와 "최동욱"의 단어가 모두 들어 있는 자료를 검색

   <> 한 단어라도 있는 경우 : 토큰 중 하나라도 속해 있다면 검색이 가능합니다. 예) alloe 최동욱 -> "alloe"나 "최동욱" 둘 중에 하나만 들어있는 것도 검색

   <> Issues : 이슈 내용를 검색합니다

   <> Questions : 질문 내용를 검색합니다

   <> 뉴스 : 뉴스 내용을 검색합니다

   <> 다운로드 : 프로젝트의 다운로드를 검색합니다 프로젝트 명으로 체크박스가 활성화 되어있습니다.

=== 프로젝트 관리 ===
프로젝트의 설정, 이력, 분류, 스크린샷, 질문 및 이슈 등을 관리하는 페이지입니다. 프로젝트의 멤버를 등록하고 수정할 수 있으며, 프로젝트의 전체 관리를 할 수 있습니다.
 
==== 주요 설정 ====
프로젝트의 이름/설명/홈페이지 등을 변경하고 사용할 기능을 설정하며 멤버를 관리합니다.
* 프로젝트 멤버 추가
 {{{
오른쪽 프로젝트 멤버 명단 마지막의 텍스트박스에 아이디 기입 > 사용자추가 버튼 클릭 }}}
* 프로젝트 멤버 삭제
 {{{
삭제할 멤버의 오른쪽 '삭제' 버튼 클릭 }}}
==== 변경 이력 ====
이 프로젝트에 대해 누가 언제 어떤 일을 했는지 보여줍니다.
==== 분류 ====
프로젝트의 분류를 설정합니다.
==== 스크린샷 ====
* 스크린샷 보기
 {{{
하단의 작은 그림들 중 하나를 선택 }}}
* 프로젝트 이미지로 등록
 {{{
하단의 작은 그림중 원하는 그림을 선택 > 큰 그림 하단의 '프로젝트 이미지로 등록' 버튼 클릭 }}}
* 스크린샷 삭제
 {{{
최하단의 파일들 중 원하는 파일 행의 [[삭제]] 클릭 }}}
==== 질문 및 이슈 ==== 
질문 및 이슈 관리 페이지에서는 질문과 이슈의 분류, 그룹, 사용자 권한등을 설정할 수 있습니다. 보고서 페이지에서는 각 이슈나 질문의 날짜별 통계를 볼 수 있습니다.
* 이슈 관리 {{{
  프로젝트 관리 페이지 > 질문 및 이슈 클릭 > Issues 클릭}}}

  <> 항목 관리 - 콤포넌트나 릴리즈 같은 항목을 새로 만들거나 수정할 수 있습니다. 이슈를 작성 시에 추가 정보로 입력할 수 있는 항목을 추가 및 수정할 수 있습니다.

  <> 속성 변경 - 이슈의 지연 상태 및 처리 기간, 자동 완료 처리 시점을 설정할 수 있습니다.
 
* 질문 관리 {{{
  프로젝트 관리 페이지 -> 질문 및 이슈 클릭 > Questions 클릭}}}
 
  <> 항목 관리 - 콤포넌트나 릴리즈 같은 항목을 새로 만들거나 수정할 수 있습니다. 질문을 작성 싱 추가 정보를 입력할 수 있는 항목을 추가 및 수정할 수 있습니다.

  <> 속성 변경 - 질문의 지연 상태 및 처리 기간, 자동 완료 처리 시점을 설정할 수 있습니다.

==== 뉴스 ==== 
프로젝트 메인에 등록할 수 있는 뉴스를 입력할 수 있습니다.
* 뉴스 관리 {{{
  프로젝트 관리 페이지 > 뉴스 클릭 > 뉴스 제출하기 클릭}}}
  
* 뉴스 페이지에는 현재 노출되는 뉴스를 보여주고 있습니다. 
==== 코드 ====
소스 코드가 저장되는 저장소의 종류를 변경합니다. 코드를 압축하여 내려받기도 할 수 있습니다.
* 저장소 종류 변경 보기 {{{
 프로젝트 관리 페이지 > 코드 클릭}}}

* SCM 저장소 - CVS, SVN 두가지 중에 하나로 코드 저장소 프로그램을 선택할 수 있습니다.
* 코드를 압축으로 내려받기 - 현재 저장된 코드를 압축 파일로 다운로드 받을 수 있습니다.
== 개인 페이지 ==
개인별로 제공하는 통합 페이지로 사용자 정보 관리등으로 이루어집니다.

=== 개인 페이지 === 
* Projects: 현재 참여중인 프로젝트의 목록 , 프로젝트 명 옆에 지우기 아이콘을 클릭하면 사이트 관리자에게 프로젝트 삭제 요청 신청이 됩니다.
* Submitted Artifacts: 자신이 올린 이슈/질문
* Assigned Artifacts: 자신에게 할당된 이슈/질문
* Closed Artifacts: 자신이 해결한 이슈/질문
=== 사용자 등록 정보 ===
개인정보가 표시되고, 수정할 수 있습니다.
* 나의 개발자 프로필 보기{{{
 개인 페이지 > 사용자 등록 정보 클릭 > 나의 개발자 프로필 보기 클릭}}}

* CVS/SSH 인증키 등록 - CVS를 코드 저장소로 사용할 경우 로그인 절차를 생략할 수 있도록 SSH 인증키를 등록할 수 있습니다.
 개인 페이지 > 사용자 등록 정보 클릭 > CVS/SSH 인증키 등록 클릭}}}

* 가입한 날, 사용자 번호, 사용자 ID 등을 볼 수 있습니다. 
 
* 비밀번호 변경, 별명, 언어, 시간대, Theme, Country, Homepage, email 주소 등을 변경할 수 있습니다. 

* 사이트 업데이트 소식을 메일로 받을 수 있도록 체크박스를 체크함으로써 설정할 수 있습니다. 
 
* 커뮤니티 관련 메일 받기를 설정할 수 있습니다. 

* 사용자간 평가 프로그램에 참여할 수 있도록 설정할 수 있습니다. 다른 사용자가 자신을 평가할 수 있도록 합니다. 

=== 자동통보 관리 페이지 ===
현재 설정된 자동통보들의 목록입니다. 항목 옆의 쓰레기통 그림을 클릭하면 자동통보가 해제됩니다.
=== 프로젝트 등록하기 ===
새로운 프로젝트를 등록합니다.
* 프로젝트 등록 보기{{{
 개인 페이지 > 프로젝트 등록하기 클릭}}}

* 프로젝트 이름 - 프로젝트를 대표할 이름을 입력합니다

* 프로젝트 목적과 요약 - 프로젝트를 사용자들에게 설명할 내용과 간략한 요약을 입력합니다. 

* 라이센스 - 오픈 소스이 라이센스 종류를 선택합니다. 

* 프로젝트 공개 설명 - 프로젝트 검색이나 요약 페이지에 보여질 설명을 입력합니다. 

* 프로젝트 유닉스 이름 - 프로젝트의 ID를 입력합니다. 예) nforge 공개 프로젝트의 유닉스 이름을 nforge-dev로 하게 되면 nforge-dev.nforge.nhncorp.com으로 도메인이 셋팅되며 관련 프로젝트의 디렉토리 명도 nforge-dev로 만들어집니다. 

* SCM - 소스 저장소 프로그램의 종류를 설정합니다. CVS와 SVN 두 종류 중에 하나를 설정할 수 있습니다. 

=== 사이트 관리 ===
==== 사용자 관리 ====
* 사용자 삭제하기: 해당 사용자의 상태가 '삭제됨(D)'로 바뀌고, 소속된 모든 그룹에서 탈퇴됩니다. 또한 해당 사용자는 NForge에 로그인 할 수 없게 됩니다.
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 유저 목록 보기/편집하기 > 사용자가 있는 행의 [[삭제]] 클릭
}}}
* 사용자 활동정지 시키기: 해당 사용자의 상태가 '활동정지(S)'로 바뀝니다. 해당 사용자는 NForge에 로그인 할 수 없게 됩니다.
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 유저 목록 보기/편집하기 > 사용자가 있는 행의 [[활동정지]] 클릭
}}}
* 삭제/활동정지/등록대기 중인 사용자 활성화 시키기: 해당 사용자의 상태가 '활동중(A)'로 바뀝니다.
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 유저 목록 보기/편집하기 > 사용자가 있는 행의 [[활성화]] 클릭
}}}
* 사용자 메일 주소 변경하기 
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 유저 목록 보기/편집하기 > 사용자 별명 선택 > 메일 주소 변경 
}}}
* 사용자 프로필 보기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 유저 목록 보기/편집하기 > 사용자가 있는 행의 [[프로필]] 클릭
}}}
* 사용자 검색
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 사용자 검색 텍스트박스에 검색어 입력 > 검색 클릭
}}}
==== 그룹 관리 ====
* 프로젝트 완전히 삭제
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 그룹 목록 보기/편집하기 > 그룹 이름 선택 > 프로젝트 완전히 삭제 > 삭제 확인 체크 > 완전히 삭제 
}}}
* 프로젝트 편집
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 그룹 목록 보기/편집하기 > 그룹 이름 선택 > 상태/공개여부/저작권 등 편집 > 갱신 클릭
}}}
* 프로젝트 승인 메일 다시 보내기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 그룹 목록 보기/편집하기 > 그룹 이름 선택 > 프로젝트 승인 메일 다시 보내기
}}}
* 프로젝트 검색
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 그룹 검색 텍스트박스에 검색어 입력 > 검색 클릭
}}}
* 새 프로젝트 등록하기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 새 프로젝트 등록하기
}}}
* 프로젝트 승인하기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 새로운 프로젝트 승인하기 > 승인 클릭 
}}}
* 특정 상태의 그룹(프로젝트) 보기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 특정 상태의 그룹 보기 드롭다운 박스에서 상태 선택 > 보기 클릭
}}}
* 시스템 그룹 보기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 시스템 그룹
}}}
==== 뉴스 ====
* 사이트 메인 등록 요청한/승인했던 뉴스 보기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 승인/거절: 사이트 메인 뉴스
}}}
* 사이트 메인 등록 요청한 뉴스 승인/거절하기 
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 승인/거절: 사이트 메인 뉴스 > 승인할 뉴스 클릭 > 승인/거절 체크 > 제출
}}}
==== 통계 ====
* 사이트 전체 통계
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 사이트 통계
}}}
* 사이트 전체 통계 그래프로 보기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 사이트 통계 > 그래프
}}}
* 프로젝트별 통계
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 사이트 통계 > 프로젝트별 통계
}}}
==== 소프트웨어 맵 ====
* 소프트웨어 맵 분류 편집
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 소프트웨어 맵 보기 > [[편집]] > 각 항목 채워넣기 > 갱신 
}}}
* 소프트웨어 맵 분류 삭제
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 소프트웨어 맵 보기 > [[편집]] > 삭제
}}}
* 소프트웨어 맵에 항목 추가
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 소프트웨어 맵에 항목 추가
}}}
 혹은
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 소프트웨어 맵 보기 > [[추가]] > 각 항목 채워넣기 > 추가
}}}
==== 사이트 관리 도구 ====
* NForge 전체 메일 발송
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > NForge 전체 메일 발송 > 대상/제목/내용 작성 > 예약 발송 클릭 > 잠시 후 발송됨
}}}
* NForge 메일링 관리
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > NForge 메일링 관리 > 아이디 검색 > 아이디 선택 > 해제할 구독 형식 선택 > 구독 해제
}}}
* 지원 언어 편집
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 지원 언어 편집 > 편집할 언어가 있는 행의 [[편집]] 클릭 > 항목 수정 > 제출
}}}
* 지원 언어 삭제
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 지원 언어 편집 > 편집할 언어가 있는 행의 [[삭제]] 클릭
}}}
* 지원 언어 추가
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 지원 언어 편집 > [[새로 추가]] > 항목 작성 > 추가
}}}
* 테마 편집
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 테마 편집 > 편집할 테마가 있는 행의 [[편집]] 클릭 > 항목 수정 > 제출
}}}
* 테마 삭제
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 테마 편집 > 편집할 테마가 있는 행의 [[삭제]] 클릭
}}}
* 테마 추가
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 테마 편집 > [[새로 추가]] > 항목 작성 > 추가
}}}
* 라이선스 종류 편집
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 라이선스 종류 편집 > 편집할 라이선스가 있는 행의 [[편집]] 클릭 > 항목 수정 > 제출
}}}
* 라이선스 종류 삭제
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 라이선스 종류 편집 > 편집할 라이선스가 있는 행의 [[삭제]] 클릭
}}}
* 라이선스 종류 추가
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 라이선스 종류 편집 > [[새로 추가]] > 항목 작성 > 추가
}}}
* 번역 도구
* 최근 로그인 기록 보기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 최근 로그인 기록
}}}
* Cron 동작 상황 보기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > Cron 관리자
}}}
* 플러그인 동작시키기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 플러그인 관리자 > 동작시킬 플러그인이 있는 행의 '동작' 클릭
}}}
* 플러그인 정지시키기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 플러그인 관리자 > 동작시킬 플러그인이 있는 행의 '정지' 클릭
}}}
* 설정 파일 보기
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 설정 관리자 > 설정 파일을 선택하고 설정 버튼 클릭
}}}
* 설정 파일 편집
 {{{ 개인 페이지 > 사이트 관리 > 설정 관리자 > 설정 파일을 선택하고 설정 버튼 클릭 > 원하는 항목에서 켜기/끄기 선택 > 저장
}}}
=== 보고서 ===
* Cumulative Users Weekly (graph)
* Users Added Weekly (graph)
* Cumulative Users Weekly (graph)
* Activity (graph)
* Projects Added Weekly (graph)
* Cumulative Projects Weekly (graph)
* Activity (graph)
* Pie (graph)
* Line (graph)
* Individual User Time Report (graph) (report)
* Individual Project Time Report (graph) (report)
* Site-Wide Time Report (graph) (report)
* Site-Wide Total Hours Graph (graph) (report)
* Site-Wide Task & Hours (report)
* Initialize / Rebuild Reporting Tables
* Manage Time Tracker Categories
