현재 개발중인 위키 모듈의 스펙입니다.

=== 위키 모듈 사용자별 스토리 ===
 * 자신의 시스템에 위키 모듈을 적용하고자 하는 사용자
  * wiki_core와, 자신의 플랫폼에 맞게 만들어진 wiki_adaptor를 다운받는다.
  * wiki_core와 wiki_adaptor를 '적절한 디렉토리'에 복사한다. '적절한 디렉토리'는 플랫폼에 따라 다르다.
  * 해당 플랫폼에 맞는 방식으로 위키를 사용한다. (가장 단순한 방식의 예: wiki_adaptor를 include하고 위키를 출력할 곳에 wiki_adaptor에 정의된 위키 출력 함수를 호출하여 위키를 표시한다.)
 * nFORGE 사용자
  * nFORGE 사용자는 plugins/wiki디렉토리에 wiki_core와, nFORGE를 위한 wiki_adaptor인 nforge_wiki_adaptor를 복사한다.
  * nFORGE 사용자는 다음과 같은 URL로 특정 프로젝트의 특정 위키페이지에 접근할 수 있다: www.your.domain/your-project/wiki/your-page (주: 이와 같은 접근 방식을, 플러그인 설치 사용자가 특별한 노력을 들이게 하지 않고도 제공해주기 위해서, nFORGE는 현재보다 더 개선된 플러그인 프레임웍을 제공해야 할 것입니다. 만약 그렇지 않다면, 사용자는 여기에 나온 예 보다는 조금 더 많은 작업을 수행해야 할 것입니다)
  * 최초 위키 실행시, DB에 위키페이지를 저장하기 위한 테이블이 준비되어 있지 않다면, 적절하게 자동으로 생성한다. 만약 같은 이름의 테이블이 존재한다면, 위키를 위한 테이블이 맞는지 검사한 후, 이 테이블을 사용할 것인지 삭제하고 새로 생성할 것인지 사용자에게 물어보고 사용자가 선택한 대로 동작한다.
  * 위키 페이지에서 사용자는 다음과 같은 작업을 할 수 있다.
   * 위키 페이지를 열람한다.
   * 위키 페이지를 편집한다.
   * 새 위키 페이지를 작성한다.
   * 위키 페이지의 히스토리를 확인한다.
   * 위키 페이지를 삭제한다.
   * 위키 페이지를 페이지 이름 혹은 페이지 내용으로 검색한다.
  * 관리자는, 사용자가 위키 페이지에서 할 수 있는 일에 대한 권한을 설정할 수 있다.
 * 아직 wiki_adaptor가 존재하지 않는 플랫폼을 사용하는 사용자
  * 자신의 플랫폼에 맞는 wiki_adaptor를 작성해서 사용한다.
  * wiki_adaptor 작성시 wiki_core를 사용한다. wiki_core는 위키문서를 입력받고 XHTML로 렌더링된 위키페이지를 돌려준다.
  * wiki_adaptor 작성자는 wiki_core가 적절한 페이지를 생성할 수 있도록, 위키페이지 이름을 입력받고 해당 페이지에 대한 링크를 돌려주는 함수를 만들어서 제공해주어야 한다.
  * wiki_adaptor 작성자는 플랫폼에서 위키를 사용하기 위해 필요한 모든 기능을 구현한다. 예를 들어, 위키 페이지를 보여주는 필수적인 기능을 포함하여 사용자에게 적절한 UI 제공, 사용자가 작성한 위키문서의 저장 및 관리 (버전관리를 포함해서), 사용자 인증 처리 등이 될 수 있다.
