2009-09-23  semtlnori

 common/include/GForge.class: [[#4759]] 2.0-alpha-2로 버전업

2009-09-23  bird1909

 www/include/actions/projects.php: [[#2495]] scm의 경우도
	  util_make_url*() 적용
 www/account/index.php, www/my/monitor.php: [[#2495]]
	  util_make_url*() 적용
 www/themes/stony/Theme.class: [[#2495]] util_make_url*() 적용

2009-09-22  

 www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] 위키 사이드바에서 프로젝트 이미지를 보여주는
	  부분에 마진을 추가합니다.
 www/themes/stony/css/start-page.css,
	  www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] CSS에서 중복선언된 margin-left를
	  제거하며 nforge 초기화면에서 프로젝트 이미지를 보여줄 때 경계선을 그리도록 수정합니다.
 www/themes/stony/images/@thumb1.gif,
	  www/themes/stony/images/project_image.jpg: [[#3391]] 시작페이지에서 보이는
	  프로젝트 이미지를 디자인 상에 있는 것으로 교체합니다.
 www/themes/stony/Theme.class: [[#4681]] project 에 속하지 않은 home 메뉴에서
	  wiki 로의 redirection을 시도하려다 에러를 뿜는 버그를 수정
 www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] 위키 사이드 바의 프로젝트 정보에 있는
	  버튼들을 스타일링합니다.
 www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/images/bu_red_check.gif: [[#3391]] tracker의 코멘트 입력
	  부분에서 댓글 입력 버튼을 이쁘게 보이도록 스타일링합니다.
 www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/tracker_read.tpl: [[#3391]] issue 내용을 볼 때 보이는 하단
	  메뉴를 버튼으로 보이도록 스타일링합니다.
 www/themes/stony/css/style.css: css에서 } 짝이 안맞는 버그를 수정합니다.
 www/themes/stony/images/icon_recycle.gif: [[#3391]] 트래커의 CAPTCHA
	  리프래쉬 버튼을 추가합니다..
 www/themes/stony/images/icon_clip.jpg: [[#3391]] 트래커를 위해 파일첨부 아이콘을
	  추가합니다.
 www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] 이슈 보기에서 날짜가 길게 출력되어 줄바꿈이
	  생기는 문제를 수정합니다.
 www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] 고급 검색 창의 '초기화' 'CSV',
	  '검색' 을 버튼으로 보여지게 만듭니다.
 www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] 고급 검색을 버튼으로 보여지게 만듭니다.
 www/themes/stony/Theme.class, www/themes/stony/project_home.php:
	  [[#4681]] project_home.php 를 사용하지 않을 수 있도록 home으로 들어온 경우 wiki로
	  리다이렉션 시키며, project_home.php도 제거합니다.
 www/themes/stony/css/style.css: [[#3391]] 위키를 위한 CSS를 추가합니다.
 www/themes/stony/project_etc.php: [[#3391]] wiki의 사이드 바를 스타일링하기
	  편하도록 몇가지 클래스를 추가합니다.
 www/themes/stony/Theme.class, www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/project_etc.php,
	  www/themes/stony/project_home.php: roll back from r2265 to r2264
 www/themes/stony/Theme.class, www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/project_etc.php,
	  www/themes/stony/project_home.php: [[#4681]] project home으로 접근했을 경우
	  wiki로 리다이렉션 시킵니다.

2009-09-22  imma2007

 share/moniwiki/theme/sidebar/header.php: [[#4681]] [[#3391]] 위키를
	  스타일링하기 좋도록 위키 메뉴 부분에 class를 추가합니다.

2009-09-22  

 www/themes/stony/css/style.css: [[#4681]] [[#3391]] 위키를 위한 css를
	  추가합니다.

2009-09-22  semtlnori

 share/moniwiki/plugin/processor/whtml.php: [[#4761]] 모니위키의 whtml
	  프로세서 제거: 자바스크립트가 실행될 수 있어 보안상 위험하기 때문입니다

2009-09-22  

 tests/unit/utils/AllTests.php,
	  tests/unit/utils/XmlUtilsTests.php: [[#2678]] r2258에서 추가한
	  unset_item_from_array()에 대한 테스트를 추가합니다.

2009-09-21  bird1909

 common/tracker/Artifact.class: [[#4724]]
	  $sys_use_from_email_address=true로 하면 사용자별 From: 사용자메일주소 사용. 기본값
	  false인 경우는 noreply.
	  구독 사용자가 아닌 경우는 보낸이 주소를 noreply로 함. 모니터링 사용자로 구독한 경우에만 메일 주소 선택적
	  사용.
	  별명을 <norely@...>로 사용. (계속 토론중임)

2009-09-21  semtlnori

 common/include/xml_utils.php: [[#4708]] array_from_artfiacts()를
	  고쳐서, 세부항목 중 값이 없는 항목이 있다면 무시하게 합니다
 common/include/xml_utils.php: [[#2678]] 이슈 API에서 게시물 한개를 얻어올 때,
	  첨부파일 때문에 에러가 발생하는 문제를 고칩니다
	  
	  첨부파일이 패치파일이더라도 패치파일 내용을 API 응답으로 보내지 않게 합니다. 이를 위해 XML 유틸리티 함수
	  unset_item_from_array()를 추가합니다. 이 함수는 array와 path를 입력받아, array에서
	  주어진 path에 해당하는 element를 삭제합니다

2009-09-21  utumdol

 cronjobs/tracker_gateway.php: [[#4678]] utf-8 아닐 경우 new line 추가

2009-09-21  semtlnori

 www/my/index.php: [[#4464]] 마이페이지 > 대시보드 > 내가 참가한 프로젝트에서 게시물 건수가
	  0으로 나오는 문제 고침(큐브리드에서만 발생): 쿼리에 잘못된 AND 조건이 들어가 있었습니다.

2009-09-20  bird1909

 www/themes/stony/Theme.class: [[#3391]] [[#4197]] Theme.class에서
	  selected_menu notice warning나지 않게
 www/themes/stony/Theme.class: [[#3391]] [[#4686]] stony테마에서
	  project_content가 이중으로 나오는 문제 고침.
 www/tracker/artifact.php: [[#4665]] brow query가 없을 경우는 referer로부터
	  가져옴
 www/project/admin/index.php, www/themes/stony/Theme.class:
	  [[#3391]] r2248의 잘못을 되돌림. 새테마에서 이중으로 project_content로 감싸지는 문제가 생김.
	  그대신에 devcenter테마와 비슷한 방식으로 stony테마의 템플릿이 없는 프로젝트 페이지는
	  Theme.class에서 project_content로 감쌈.

2009-09-19  imma2007

 www/project/admin/index.php: [[#4686]] 프로젝트 관리 페이지 중 템플릿을 사용하는
	  페이지들에 대해서는 <div id="project_content"></div>를 출력하지 않도록 합니다.
	  
	  (출력이 필요한 경우 템플릿 내에서 출력하도록 합니다.)
 www/project/admin/roleedit.php: [[#4685]] 프로젝트 관리 - 등급 관리 메뉴를 테이블
	  구조로 출력하도록 코드를 수정합니다.

2009-09-19  

 www/themes/stony/Layout.tpl, www/themes/stony/Theme.class,
	  www/themes/stony/css/style.css, www/themes/stony/milestone.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_admin.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_history.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_member.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_roleedit.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_tracker_report.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_trove.tpl: [[#3391]] [[#4164]] 프로젝트
	  관리자 모드에서 서브 메뉴가 제대로 보이도록 수정합니다.
	  
	  그 외에 마일스톤 메뉴에서 마일스톤 관리메뉴로의 링크가 잘못 걸려있던 것을 수정하며, 관리자 모드와 관련된 템플릿들을
	  제대로 로딩하지 못하던 문제를 수정합니다.

2009-09-19  imma2007

 www/project/admin/index.php: [[#3391]] trackers 관리자 메뉴 스타일링을 위해 태그를
	  추가합니다.
 www/include/user_home.php: [[#4197]] 마이페이지 등의 사용자 메뉴를 위한
	  selected_menu 클래스를 추가합니다

2009-09-19  

 www/themes/stony/Korean.tab, www/themes/stony/Layout.tpl,
	  www/themes/stony/Theme.class,
	  www/themes/stony/css/start-page.css,
	  www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/images/@thumb1.gif,
	  www/themes/stony/images/bg_category.jpg,
	  www/themes/stony/images/bg_category_bar01.jpg,
	  www/themes/stony/images/bg_select_category_right.jpg,
	  www/themes/stony/index.tpl, www/themes/stony/project_etc.php,
	  www/themes/stony/tracker.tpl, www/themes/stony/tracker_read.tpl:
	  [[#3391]]
	  
	  1. devcenter 쪽에서 번역어 파일을 새로 가져왔습니다.
	  2. devcenter 쪽의 업데이트된 Theme.class를 가져옵니다.
	  3. devcenter의 Theme.class에서는 프로젝트 탭을 영문으로만 출력하는 문제가 있는데 이를 수정합니다.
	  4. project_home에서 사이드 바의 뉴스에서 탭을 클릭하면 클릭한 탭이 보여지도록 스크립트를 추가합니다.
	  5. project_home에서 사이드 바의 뉴스/위키/활동 내역이 10개씩 보여지도록 수정합니다.
	  6. 초기 페이지의 가장활발한 프로젝트 에서 프로젝트 이미지가 없는 경우에 대한 기본 이미지를 추가합니다.
	  7. 다운로드 페이지에서 관리 권한이 있는 경우 테이블 너비가 이상하게 나오던 문제를 해결합니다.
	  8. 마이페이지에서 내가 등록한 게시물의 테이블 헤더에 의미없는 블릿마크가 출력되는 문제를 해결합니다.
	  9. 초기 페이지의 다른사이트 뉴스에서 사이트 이름부분은 줄바꿈이 일어나지 않도록 수정합니다.

2009-09-18  bird1909

 common/tracker/Artifact.class: [[#4664]] +공백탭> 기호가 변경된 상태 앞에 붙게함

2009-09-18  

 www/images/loading.gif: [[#4600]] add a loading.gif img

2009-09-18  semtlnori

 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#4669]] 마일스톤 막대 순서가
	  완료-진행-미진행 순서로 나오도록 고침
 plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class: [[#4643]] $lnk가
	  정의되지 않았다는 warning 제거
 common/include/utils.php: [[#4654]] 코드리뷰 맵핑 테이블을 사용하는 경우, 해당하는 맵핑
	  규칙이 없으면 링크를 만들지 않습니다

2009-09-18  bird1909

 www/tracker/browse.php: [[#4665]] 새테마의 경우 start=XX를 안씀. referer에서
	  가져오도록 함.
 www/tracker/artifact.php: [[#4665]] referer를 사용하여 start값을 가져옴.
	  referer가 없을 경우에는 기존 방식으로 작동함.
 common/include/utils.php: [[#4647]] return-path를 설정합니다
 common/tracker/Artifact.class: [[#4664]] 변경사항 구분자를 "\n\t + "로 하여
	  상태변경된 부분을 확실히 보여주게끔
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#4662]] 몇몇 메시지 수정및 추가
 www/frs/include/frs_utils.php: [[#3380]] [[#3991]] 다중 파일 릴리스의 경우 오류
	  혹은 알림메시지가 제대로 보이도록 고침.
 plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class: [[#4643]]
	  log_text를 rtrim처리 및 group_id가 다를 경우만 링크를 건다 (FIXME)

2009-09-18  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#4652]] 게시물을 이동한 후, 원래
	  게시물이 속한 게시판을 삭제하면 해당 게시물을 볼 수 없게 되는 문제 고침: 히스토리를 출력하면서 이전 게시판의
	  명칭을 얻어오려고 하기 때문에 생기는 문제입니다. 이전 게시판이 삭제된 경우에는 그냥 유닉스네임으로만 출력하게 합니다

2009-09-17  bird1909

 common/include/MailParser.class: [[#4624]] charset=euc-kr을 제대로 파싱하지
	  못하는 오류 수정
 www/themes/nforge-dev/images/egg.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/ftp.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/http.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/https.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/irc.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/moinmoin.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/moniwiki-logo.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/moniwiki-logo.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/moniwiki-powered.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/news.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/nntp.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/setup-bg.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/telnet.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/wikiwiki.gif: [[#2655]] r1220에서 지우지 않은
	  nforge-dev 테마의 위키이미지를 마져 지웁니다.
 common/reporting/report_utils.php: [[#2995]] number_format() 인자를
	  조정. 커밋 개수가 많아서 ","가 들어가던 문제였음;;
 jpgraph/jpgraph.php,
	  www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#4127]] textline
	  스케일일 경우 x데이타가 2개 이상이어야 함. 1개 이하일경우 그래프 출력 안하게끔
 share/moniwiki/wiki.php: [[#4637]] update moniwiki. nofollow 적용 및
	  msgtrans에서 $lang을 알맞게 세팅
 share/moniwiki/plugin/msgtrans.php: [[#4040]] po/mo가 모두 없을 경우는
	  무시하도록
 www/tabber/divtool.js: [[#4600]] 고용량 그림 이미지가 제대로 보이도록 자바스크립트 타이머를
	  간단히 추가
 www/tracker/index.php: [[#3701]] r1733의 오류 수정. 파일 개수가 1개이상일때 파일
	  용량검사
 www/scm/viewvc/templates-ko/include/pathrev_form.ezt: [[#4577]] 삭제된
	  디렉토리에 대한 스티키리비전 알림메시지의 위치 조정. 미관상 알림메시지는 버튼의 타이틀로 넣음

2009-09-16  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#4207]] [[#4541]]
	  미리보기 그냥 보기 모두 문제 없도록 상위 wrapper의 width를 expression으로 제한을 줌. (for
	  IE6)

2009-09-16  semtlnori

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#4207]] [[#4541]]
	  위키에서 큰 이미지에 대해 스크롤바를 생성하는 코드 부분적으로 복구: r2221에서 IE6 문제 때문에 롤백했지만
	  문제가 생기는 부분은 미리보기 뿐이므로 보기 페이지에서는 스크롤바가 생겨도 문제가 없을 것입니다

2009-09-16  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#4207]] [[#4541]]
	  r2187 rollback

2009-09-16  semtlnori

 common/include/xml_utils.php: [[#4552]] PHP 5.1.6에서 API가 동작하지 않는
	  문제를 고칩니다: make_xml()에서 $parent_node가 NULL인지 비교하기 위해 ==를 사용하고 있는
	  것이 원인으로 보입니다. ===로 교체했습니다. 또 변수 이름이 $item_name으로 잘못된 곳을
	  $node_name으로 고쳤습니다.

2009-09-16  bird1909

 plugins/svntracker/www/newcommit.php: [[#3857]] r1992에서 잘못 수정한
	  commit revision 링크를 수정.
	  리비전은 r로 시작하므로 r을 prefix로 고침

2009-09-16  utumdol

 www/export/rss20_tracker.php: [[#3271]] forum과 issue만 제공하도록 tracker
	  rss를 수정합니다.

2009-09-16  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#4512]] 고급검색에서 담당자로 검색한 후 paginate가 제대로
	  동작하지 않는 문제 고침: assign_serial 파라메터를 가져오지 않았기 때문입니다
 www/my/index.php: [[#4464]] 마이페이지에서 내가 참여한 프로젝트의 게시물수가 기본 게시판/버그의
	  게시물수의 합계로만 나오고 있는 문제를 고칩니다: datatype과 관계없이 모든 tracker에서 통계를 냄

2009-09-16  bird1909

 www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class: [[#3297]] 담당자 선택이 구테마에서
	  제대로 랜더링되도록 함 : tr 태그 제거.

2009-09-16  ritzs

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#4460]] 포럼/이슈 를
	  게시판/버그로 수정 합니다.
 common/reporting/ReportTrackerAct.class: [[#4460]] 조회 버튼의 위치를 바로
	  잡습니다.

2009-09-16  semtlnori

 www/include/languages/Korean.tab: [[#4481]] 메시지 "덧글"을 "댓글" 로 교체
 common/include/utils.php: [[#4480]] 기본 버그/게시판에 속하지 않은 게시물에 대해 #을
	  이용해 링크를 거는 경우, 링크에 대한 클래스이름을 제대로 생성하지 못해 오류가 발생하는 문제 고침: 게시물 종류
	  구분 방식을 새 방식으로 교체
 common/tracker/ArtifactType.class: [[#3821]] 자동알림 메일이 도착하지 않는 경우가
	  있는 문제 고침: 권한 검사 코드에 오류가 있었습니다

2009-09-16  lovies

 www/tracker/artifact.php: [[#4167]] $db_result_technicians의 값이 없는
	  경우에는 array_combine을 하지 않도록 수정

2009-09-16  utumdol

 plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class: [[#4443]] language id 오류 수정

2009-09-15  semtlnori

 www/export/rss20_tracker.php: [[#3957]] 불필요한 필드 검색 삭제

2009-09-15  bird1909

 plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class: [[#4204]] 패치라인에 빈
	  공백이 생기는 현상(IE6) 수정: anchor에 class를 먹이고 display:none으로 처리
 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#2617]] patch토글 아이콘을
	  스타일링하게끔 class를 먹임

2009-09-15  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3190]] 게시판 분류에 대한 번역 메시지 추가
 common/include/utils.php: [[#2951]] 2.0 마이그레이션을 위해 코드리뷰 링크를 이슈 링크로
	  맵핑해주는 코드를 추가합니다: /etc/nforge/plugins/codereview/map이 있는 경우, 그 파일을
	  맵핑 테이블로써 읽어들여서 맵핑해줍니다. 2.0에서는 코드리뷰 메뉴가 사라지고 이슈에 통합되기 때문에, 기존
	  코드리뷰들에 대한 링크를 계속 동작시키기 위해서는 이 기능이 필요합니다

2009-09-15  bird1909

 www/top/mostactive.php, www/top/recent.php, www/top/toplist.php:
	  [[#4198]] title 속성이 제대로 세팅되도록 수정.
	  프로젝트명이 긴 경우 잘라서 보여주게함
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/roleedit.php: [[#4179]] 롤 이름이 너무 짧은 경우 오류 안내메시지를
	  추가
 www/include/BaseLanguage.class: [[#3708]] domain general에 메시지가
	  정의되어있는 경우 __t()에서 그 메시지를 우선해 쓰도록 합니다.

2009-09-15  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#4107]] 게시물의 덧글을 보여줄 때,
	  히스토리 내역은 같은 시간의 경우 하나로 합치지만 사용자가 직접 남긴 덧글은 합치지 않습니다
 www/tracker/tracker.php: [[#4107]] 공지사항을 설정하고 게시물을 옮기는 경우, 같은 히스토리가
	  여러번 남는 문제를 고칩니다
 www/tracker/add.php: [[#4061]] 게시물의 세부항목을 편집할 권한이 있는지 테마에 알려줍니다.
 common/tracker/Artifact.class: [[#4061]] 비공개 게시판에 글이 써지지 않는 문제가 있어서
	  고칩니다: 게시물 등록시 공개/비공개에 따른 권한 검사를 아예 삭제합니다. 정확한 권한 검사는 추후에 추가해야 할
	  것입니다

2009-09-15  utumdol

 common/tracker/Artifact.class: [[#3821]] 기존과 같이 본인에게도 메일이 발송되도록
	  수정합니다.

2009-09-15  bird1909

 common/include/Group.class, www/include/html.php,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3680]] 번역 안된곳은 __t()를 사용해서 i18n화.

2009-09-15  utumdol

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3680]] 'MB'가 두번 연속해서 출력되는 현상을 수정합니다.

2009-09-15  semtlnori

 www/include/languages/Korean.tab: [[#4218]] 위키 상단 탭의 이름 변경: 편집 =>
	  고치기, 역사 => 정보

2009-09-15  lovies

 www/project/stats/index.php: [[#4019]] 시작일짜나 종료일짜가 0이 아닌 경우에만 날짜
	  오류를 출력한다.

2009-09-15  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3726]] 게시물 수정시 다른 게시판으로 이동해버리는 문제 고침:
	  r2182에서 게시판 이동 기능을 고치면서 현재 게시판이 빠져버리는 것이 문제였습니다

2009-09-15  ksoonson

 share/moniwiki/wikiseed/InterWiki,
	  share/moniwiki/wikiseed/UploadFile,
	  share/moniwiki/wikiseed/WikiTutorial: [[#3477]] 위키 기본페이지 한글화 추가:
	  WikiTutorial, InterWiki, UploadFile

2009-09-15  lovies

 common/tracker/ArtifactFile.class: [[#4178]] 첨부된 파일을 삭제시, 기존의 파일
	  리스트를 날린다.
	  - 파일 리스트가 없는 상태에서 파일 리스트를 얻게 되면, 리프레쉬 동작이 일어나게 됨.

2009-09-14  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#4207]] 위키에서 이미지
	  크기가 큰 경우에도 문제없게끔 이미지에 스크롤바를 보이게 합니다.
 common/include/utils.php: [[#4209]] 위키의 download resume과 거의 같은
	  복제코드도 이에 맞춰 수정 (r2185)
 share/moniwiki/plugin/download.php: [[#4209]] ob_flush()를 제대로 작동하도록
	  ob_start()추가.
	  기타 파일 크기가 버퍼보다 작을 경우 잘못 작동하던 문제 수정

2009-09-14  ksoonson

 share/moniwiki/wikiseed/FindPage,
	  share/moniwiki/wikiseed/FrontPage,
	  share/moniwiki/wikiseed/RecentChanges: [[#3477]] 위키 기본페이지 한글화 및
	  nFORGE 상황에 맞게 정리

2009-09-14  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3726]] 프로젝트 관리자는 항상 이슈의 담당자가 될 수 있는
	  권한을 가지도록 고침
 www/tracker/artifact.php: [[#3726]] 게시물 이동 권한 검사를 정확히 하도록 개선: SQL
	  쿼리로 직접 권한을 검사하던 것을 userIsAdmin() 메소드를 통해 검사하도록 고쳤습니다

2009-09-14  ksoonson

 plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php: [[#3477]] 위키
	  기본페이지 목록 지정

2009-09-14  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/frs/editrelease.php, www/tabber/divtool.js:
	  [[#4128]] 중복메시지는 그대로 두되 좀 더 설명적으로 바꿈.
	  아무 변화가 없는 경우만 변화 없다는 메시지 출력하게끔

2009-09-14  ksoonson

 share/moniwiki/wikiseed/UploadedFiles,
	  share/moniwiki/wikiseed/WordIndex: [[#3477]] 위키 기본페이지 한글화:
	  WordIndex, UploadedFiles
 share/moniwiki/wikiseed/TitleIndex: [[#3477]] 위키 기본페이지 한글화:
	  TitleIndex

2009-09-14  semtlnori

 www/tracker/tracker.php: [[#3687]] 익명 사용자의 경우 덧글에 파일을 첨부할 수 없게 되는
	  문제를 고칩니다: 새 덧글을 올릴때는 첨부파일이 있는 경우, 추가적으로 또 권한검사를 하지 않습니다

2009-09-14  ksoonson

 share/moniwiki/wikiseed/FindPage: [[#3477]] 위키 기본페이지 한글화: FindPage

2009-09-14  mstorm83

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/roleedit.php: [[#4210]] 등급추가 시에 등급 중복체크를 하도록 수정

2009-09-14  bird1909

 db/upgrade/8/version.txt: [[#4024]] r2171에 맞춰 8/version.txt 갱신
 db/gforge.sql: [[#4024]] r2171을 실제 db/gforge.sql에도 반영

2009-09-14  semtlnori

 www/my/index.php: [[#4044]] 마이페이지의 할당된 이슈 목록이 큐브리드에서만 나타나지 않는 문제
	  고침: 쿼리문을 mysql, 큐브리드 모두 동작하게 고쳤습니다

2009-09-14  bird1909

 db/upgrade/8/05-activity_vw.sql: [[#3400]] [[#4200]] CUBRID에서는 반드시
	  cast를 써야 합니다. varchar은 mysql이 모르지만 알아서 char로 변환됩니다.

2009-09-14  utumdol

 common/include/User.class: [[#3821]] 메일을 받을 대상이 array에 저장되지만 array
	  index가 빠지게 되면 빠진 부분까지만 email을 조회하고 있어서 받을 대상 모두에게 메일이 발송되지 않는 문제가
	  있습니다. 이를 수정합니다.

2009-09-14  ritzs

 www/frs/shownotes.php: [[#4212]] 다운로그 비로그인 댓글 시 notice 에러를 수정 합니다.
 www/account/change_email.php: [[#4211]] 회원정보>이메일주소 변경 페이지 오류를 수정
	  합니다.

2009-09-14  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3854]] 고급검색에서 담당자로 검색되지 않는 문제 고침: 배열을 합할
	  때 array_merge를 사용해서 키 정보가 소실되었기 때문입니다. array_merge 대신 + 오퍼레이터를
	  사용합니다
 common/tracker/Artifact.class: [[#3687]] 익명 사용자 덧글 작성시 에러 발생하는 문제
	  고침: 덧글 편집 권한 검사 코드에 실수가 있었습니다

2009-09-14  utumdol

 db/cubrid.sql: [[#4024]] 분석하기 쉽도록 예약어를 대문자로 변경합니다.

2009-09-14  semtlnori

 www/tracker/add.php: [[#4061]] 쓰기권한시 비공개 게시판에 글을 쓸 수 없는 문제 고침

2009-09-14  utumdol

 db/cubrid.sql: [[#4024]] db/upgrade/8/05-activity_vw.sql이 mysql에서만
	  적용되므로 cubrid에서 실행될 수 있도록 cubrid.sql에 적용합니다.

2009-09-14  lovies

 www/frs/shownotes.php: [[#3785]] 덧글 삭제 버튼의 위치를 날짜 앞으로 이동

2009-09-14  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#4107]] 게시물 변경 내역이 잘 합쳐지지
	  않는 문제 고침: 마지막 묶음을 제외하고는 합쳐지지 않는 경우가 있었습니다. 이 문제를 고치기 위해, 변경 내역 묶기
	  코드에서 시간순서 검사를 제거합니다
 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#4158]] IE6에서 패치파일의 삭제
	  버튼이 노출되지 않는 문제를 고치기 위해, 테마가 아닌 코어에서 삭제 버튼을 만들도록 합니다

2009-09-14  bird1909

 common/include/Jabber.class: [[#4195]] jabber.class 0.1은 라이센스가 GPL과
	  충돌되므로 0.4 이상의 새버전의 jabber.class로 교체.
	  - 몇몇 설정변수를 새버전에도 반영.

2009-09-14  utumdol

 common/include/escapingUtils.php,
	  www/project/admin/frs/editrelease.php,
	  www/project/admin/frs/qrs.php: [[#4163]] 상관없는 코드이므로 r2157을 원복합니다.
	  slash가 증가하는 부분 수정합니다.
 common/include/escapingUtils.php,
	  www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#4163]]
	  getEscapedStringFromPost을 추가하고 이것을 릴리즈 제목과 내용에 적용하였습니다.

2009-09-14  lovies

 www/project/stats/index.php: [[#4019]] 프로젝트 홈에서의 통계 보기에서도 시작날짜가
	  종료날짜보다 큰 경우 오류 메시지를 출력하도록 수정

2009-09-13  imma2007

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#4197]] trove_list에
	  menu_trove_list라는 css class를 지정합니다.
 www/news/detail.php, www/news/index.php, www/news/news_utils.php:
	  [[#4197]] news와 관련된 페이지에 menu_news라는 css class를 지정합니다. 또한 CSS로 스타일을
	  쉽게 지정할 수 있도록([[#3505]]) 테이블에 left, right 클래스를 추가합니다.
 www/account/change_email.php, www/account/login.php,
	  www/account/lostlogin.php, www/account/lostpw.php,
	  www/account/register.php, www/account/verify.php: [[#4197]]
	  account와 관련된 페이지(로그인, 드록, 비밀번호 찾기 등)에 menu_account라는 css class를
	  지정합니다.
 www/themes/stony/Layout.tpl, www/themes/stony/css/start-page.css,
	  www/themes/stony/css/style.css, www/themes/stony/index.tpl,
	  www/themes/stony/news_list.tpl, www/themes/stony/tracker.tpl:
	  [[#3391]] stony theme의 마이페이지, 관리자 페이지 등을 위한 스타일을 추가합니다. 또한
	  tracker에서 게시판 이름이 사이드 바에 출력될 수 있도록 수정합니다.

2009-09-13  utumdol

 www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Japanese.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/project/activity.php:
	  [[#3680]] 활동내역페이지에서 활동기간에 대한 얼럿창이 영문으로 노출되는 현상 수정.

2009-09-13  bird1909

 .project: [[#3940]] 잘못 들어간 .project파일은 삭제합니다.

2009-09-13  semtlnori

 www/project/activity.php: [[#4012]] 프로젝트 활동 내역에서 코드리뷰 삭제
 db/upgrade/8/version.txt: [[#4024]] r2147에 맞게 version.txt 고침
 db/upgrade/8/05-activity_vw.sql: [[#4024]] 05-activity_vw.sql의 오류
	  수정
* artifact_group_list를 artifact_group_list_vw로 고침
* mysql은 varchar로 cast가 불가능하므로, cast 코드 제거

2009-09-13  utumdol

 www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Japanese.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/roleedit.php:
	  [[#3680]] -, _, 그리고 ' '를 제외한 특수 문자는 등급 이름으로 사용할 수 없도록 하였습니다.

2009-09-13  semtlnori

 db/upgrade/8/05-activity_vw.sql, db/upgrade/8/version.txt:
	  [[#4024]] 활동내역에 주 게시판/주 버그가 아닌 게시판/버그의 활동도 표시되도록 고칩니다

2009-09-13  lovies

 www/export/rss20_newreleases.php, www/export/rss20_tracker.php:
	  [[#3957]] 메인화면에서 유저의 링크를 사용하기 위해서, RSS의 출력 포맷에 author Link Element를
	  추가한다.

2009-09-13  bird1909

 www/account/login.php: [[#3695]] r1725 수정. query도 보존하여 return_to에
	  전달함.

2009-09-13  lovies

 www/tracker/browse.php: [[#4167]] technicians라는 array를 선언하여 사용할 수
	  있도록 한다.
 .project, common/reporting/ReportTrackerAct.class,
	  common/search/ArtifactSearchQuery.class,
	  common/search/CommitLogSearchQuery.class,
	  common/search/FrsSearchQuery.class,
	  common/search/NewsSearchQuery.class,
	  www/search/include/SearchManager.class,
	  www/search/include/engines/ArtifactSearchEngine.class,
	  www/search/include/engines/GroupSearchEngine.class,
	  www/search/include/renderers/ArtifactHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/CommitLogSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/FrsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/NewsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php: [[#3940]] nForge 검색에 노출되는 리스트의 갯수를 조정하는 기능 추가
	  - frs, news, commit_log, artifact에 적용
	  - 그 이외 검색은 현재 사용하지 않으므로, 추후 작업의 편리성의 위하여 제거해야 한다.

2009-09-12  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css: [[#4039]]
	  preview-anchor를 보이지 않게함
 share/moniwiki/wikilib.php: [[#4039]] anchor에 .preview-anchor
	  class먹임
 www/register/projectinfo.php: [[#3870]] 동의하지 않음 버튼을 누르면 폼을 reset()
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#4039]] 하단 메뉴가 보이도록
	  margin을 좀 더 크게 잡음
 db/gforge.sql, db/upgrade/8/04-alter-aglv.sql: [[#3846]] [[#4159]]
	  [[#4175]] r2116을 재수정하여 cubrid/pgsql/mysql 모두에 대해 작동하도록 함.

2009-09-12  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#4158]] 게시물 보기 페이지에, 현재 사용자가 게시판 관리자인지
	  알 수 있는 정보를 전달해줍니다. 이 정보를 $issue에 담기로 했으므로, 다른 권한 관련 변수들도 같이
	  $issue에 옮깁니다

2009-09-12  imma2007

 www/themes/stony/css/start-page.css,
	  www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/images/bg_directory.png,
	  www/themes/stony/images/bg_directory_item.png,
	  www/themes/stony/images/bg_idx_header.png,
	  www/themes/stony/images/bg_login_id.png,
	  www/themes/stony/images/bg_login_pass.png,
	  www/themes/stony/images/bg_login_register.png,
	  www/themes/stony/images/bg_widget_left.png,
	  www/themes/stony/images/btn.png,
	  www/themes/stony/images/bullet_shared_news.png,
	  www/themes/stony/images/nforge-logo-idx.png,
	  www/themes/stony/index.tpl: [[#3391]] stony theme 의 시작페이지를 위한 css를
	  추가합니다. 그리고 이슈에 글이 없을 때 사이드 바 부분이 이상하게 보이는 문제를 해결합니다.

2009-09-12  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#4112]] 게시판/버그에서 변경내역을
	  하나의 덧글로 합치는 방식 개선: r2053을 롤백하고, wkpark님의 패치를 적용합니다. 이 방식을 사용하면
	  #4107의 공지사항 설정 메시지만 합쳐지지 않는 문제가 고쳐지며, 1.0 테마에서 발생하는 오류도 고쳐집니다

2009-09-12  utumdol

 cronjobs/project_weekly_metric.php: [[#4075]] 불필요한 'group by
	  group_id' 절을 삭제합니다.
	  cron으로 project_weekly_metric.php를 실행할 때 cubrid에서는 에러가 발생했습니다.

2009-09-12  semtlnori

 www/frs/shownotes.php: [[#3986]] 다운로드 페이지의 덧글 삭제 버튼이 동작하지 않는 문제 고침:
	  삭제 버튼이 div element 안으로 들어가면서 dom 구조가 변해서 생긴 문제입니다
 www/include/languages/Korean.tab: [[#4193]] 게시판/트래커의 권한 이름을 "읽기"에서
	  "쓰기"로 바꿉니다

2009-09-12  utumdol

 db/cubrid.sql: [[#3846]] cubrid에도 적용합니다.

2009-09-12  lovies

 plugins/milestone/www/edit.php: [[#3832]] 마일스톤 편집시 취소 버튼의 링크를
	  history.back()에서 마일스톤의 리스트로 가도록 명시적으로 링크를 건다. history.back()의 경우
	  사용자가 원치 않는 동작을 유발시킨기 때문.

2009-09-12  semtlnori

 www/include/languages/Korean.tab: [[#4059]] 방문자 -> 익명 사용자로 고칩니다.
	  지금까지 잘못 표현되어 있었습니다

2009-09-12  ritzs

 www/include/upload.php: [[#4106]] 파일첨부 버튼의 포커스 영역과 커서 를 변경합니다.

2009-09-12  semtlnori

 common/search/FrsSearchQuery.class: [[#3965]] 릴리즈 검색시 최신 릴리즈가 위에
	  나오도록 고침
 common/search/FrsSearchQuery.class: [[#3965]] 릴리즈 검색시, 중복된 항목이 나타나지
	  않게 고침: 릴리즈에 포함된 파일도 각각 모두 검색하기 때문에 생기는 문제입니다. SQL 쿼리문에 DISTINCT
	  사용해서 중복된 항목이 나타나지 않게 고쳤습니다

2009-09-12  lovies

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3887]] className이 extra가 아니면
	  display:none을 시키지 않도록 수정

2009-09-12  semtlnori

 www/frs/shownotes.php: [[#4192]] 다운로드 덧글에서 이슈에 대한 링크가 정상적으로 걸리게 고침

2009-09-12  utumdol

 www/search/include/renderers/CommitLogSearchRenderer.class:
	  [[#4097]] 커밋로그 영역 제목을 본문과 달리 '리비전 n'으로 표기하도록 합니다.

2009-09-12  lovies

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3887]] tr을 탐색하면서 2개씩 건너띄게 되면, 세부
	  항목의 아래 tr에 걸리게 되어, 출력되지 않는 문제를 해결

2009-09-12  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#3954]] 게시물 이동시 붙는 덧글에서,
	  게시판 이름이 유닉스 이름으로 나오는 것을 게시판 명칭으로 나오도록 고칩니다
 common/tracker/ArtifactType.class: [[#4191]] 이름으로 트래커를 얻어오는 함수 추가
 www/tracker/browse.php: [[#3854]] 고급검색 후 페이지 번호를 눌러 다음번 페이지로 넘어가면,
	  검색조건 중 날짜 부분이 유지되지 않는 문제 고침

2009-09-12  bird1909

 db/gforge.sql, db/upgrade/8/04-alter-aglv.sql,
	  db/upgrade/8/version.txt: [[#4159]] datatype=1은 이슈, datatype=2는
	  포럼으로 강제지정

2009-09-11  bird1909

 share/moniwiki/plugin/UploadFile.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: [[#3889]] IE6를 비롯한 모든 브라우져에서
	  document.domain 세팅시에도 iframe이 잘 작동하게끔 함.
 www/tabber/divtool.js: [[#4127]] br이 노출되는 다른 곳도 모두 alert창에서는 제거
 share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: r2103 [[#2923]] [[#3283]]
	  [[#3757]] 버튼 누르면 바로 열리는 것은 IE에서 제대로 작동 안함. safari만 제대로 작동함 일단
	  되돌림(위키)
 www/include/upload.php: r2103 [[#2923]] [[#3283]] [[#3757]] 버튼 누르면 바로
	  열리는 것은 IE에서 제대로 작동 안함. safari만 제대로 작동함
	  일단 되돌림
 www/tracker/tracker.php: [[#4046]] 구테마에서 submenu 나오지 않던점 수정

2009-09-11  lovies

 common/frs/FRSRelease.class, www/frs/include/frs_utils.php:
	  [[#4016]] 릴리즈 자동 알림 메일에 릴리즈의 제목을 출력할 수 있도록 함수의 파라미터를 변경

2009-09-11  ritzs

 www/project/activity.php: [[#4010]] 활동내역 항목간 간격을 조정 합니다. 600px ->
	  570

2009-09-11  semtlnori

 www/tracker/tracker.php: [[#4125]] 덧글 등록시 에러 메시지가 나타나는 문제 고침: 게시물의
	  본문과 제목을 갱신하려고 시도해서 발생하는 문제입니다. 수정할 본문과 제목이 없다면 갱신 시도를 하지 않게 고칩니다

2009-09-11  utumdol

 common/tracker/Artifact.class: [[#4125]] 덧글에 대한 편집 권한을 검사하는
	  isCommentEditable()의 오류를 고치고, ArtifactMessage 클래스를 사용해서 리팩토링합니다.

2009-09-11  semtlnori

 www/tracker/add.php: [[#4125]] 본문 편집 권한 확인 코드 리팩토링

2009-09-11  bird1909

 www/include/actions/projects.php, www/include/html.php: [[#4159]]
	  버그/게시판의 구분은 기본게시판 1=이슈, 2=포럼 이외에는 모두 세부항목의 유무에 의해 버그/게시판으로 구분됨.
	  캐시를 사용하던 부분을 캐시 사용하지 않게하고, [[#3846]]에 의해 artifact_group_list_vw
	  뷰테이블의 is_forum을 참조하게끔 고침.

2009-09-10  bird1909

 share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: r2103 [[#2923]] [[#3283]]
	  [[#3757]] 버튼을 누르면 바로 창이 열리게 만듦(위키의 경우도 적용)
 www/include/upload.php: [[#2923]] [[#3283]] [[#3757]] 버튼을 누르면 바로 창이 열리게
	  만듦
 share/moniwiki/plugin/UploadFile.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: [[#3889]] 위키에서
	  document.domain이 세팅되어 있을 경우에 iframe파일 업로드가 제대로 안되던 점 수정.
 common/include/escapingUtils.php: [[#4156]] r2085수정. php 5.2.3 이상에서
	  마지막 $double_encode인자를 지원합니다.
 www/tracker/tracker.php: [[#3370]] 일부 동작에서 array_filter가 두번 정의되었다는
	  오류가남. 이에 create_function사용
 www/tracker/tracker.php: [[#3680]] 일부 이미 i18n된 것중 빠진것 추가
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/stats/index.php: [[#4027]] 통계를 누르면 "프로젝트 통계"라는 메시지가
	  나오도록 메시지를 수정/추가
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3920]] 소프트웨어맵에서 포럼/이슈의 글을 서브게시판을
	  모두를 계수함.
 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#4116]] 코드리뷰 플러그인을 사용하지
	  않을 경우 패치 폴딩 아이콘이 나오지 않게함

2009-09-10  semtlnori

 common/tracker/Artifact.class, www/tracker/artifact.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#4125]] 게시판/버그의 첨부파일 권한 문제를 명확하게 고칩니다.
* 본문의 수정 권한이 있는 경우에만 본문에 파일을 첨부할 수 있습니다.
* 덧글의 수정 권한이 있는 경우에만 덧글에 파일을 첨부할 수 있습니다.

2009-09-10  lovies

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#4019]] 통계 조회시
	  시작일자가 종료일자보다 큰 경우 오류 메시지의 내용을 출력시킨다.

2009-09-10  semtlnori

 common/tracker/Artifact.class, www/tracker/tracker.php: [[#4125]] *
	  본문/제목 내용 수정시의 권한 검사 코드들을 extract method
* 첨부파일 삭제시 명확하게 권한검사를 수행
* 본문에 첨부된 파일을 삭제하려면 본문 편집 권한을 요구하도록 함
* 덧글에 첨부된 파일을 삭제하려면 덧글 작성자 혹은 관리자여야 함

2009-09-10  lovies

 plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab: [[#4165]] 마일스톤 리스트가
	  없는 경우 "해당 마일스톤이 없습니다"라는 메시지를 출력하도록 수정

2009-09-10  bird1909

 www/include/upload.php: [[#3284]] r2008 롤백. size인자는 현재 쓰이지 않고 있습니다.
	  $show값에 ,가 포함되어 있습니다.
	  의도에 맞게 수정하려 했으나 일단 롤백. 논의는 [[#3283]]에서 해주세요.

2009-09-10  lovies

 jpgraph/jpgraph.php: [[#4127]] 해당 이슈에 대해서 warning이 출력되지 않도록 함
	  - 임시 방편일 뿐이며, 발생하는 케이스를 정확히 파악하여 수정하여야 함

2009-09-10  utumdol

 www/export/rss20_newreleases.php: [[#4066]] 개발자센터 메인 상단 최다 다운로드
	  우측영역 리스트,
	  게시판/버그가 아닌 다운로드가 출력되도록 변경합니다.

2009-09-10  semtlnori

 www/include/upload.php: [[#3284]] addRow 호출시의 오타 및 빠진 파라메터 추가
 common/tracker/Artifact.class: [[#2030]] $sys_draft_timeout을 0으로
	  설정할 수 있게 개선

2009-09-10  ritzs

 www/include/languages/Korean.tab: [[#3979]] 로그인 새로운 마크업 적용을 위하여 내가
	  참여한 프로젝트 목록 을 언어팩에 추가 합니다.

2009-09-10  utumdol

 common/include/escapingUtils.php, www/softwaremap/trove_list.php:
	  [[#4156]] getStringFromGet은 원복하고 getEscapedStringFromGet을 추가하여
	  사용합니다.

2009-09-10  semtlnori

 common/tracker/Artifact.class, www/tracker/add.php,
	  www/tracker/artifact.php, www/tracker/tracker.php: [[#4125]]
	  [[#2030]] 게시물 제목/본문 편집시의 문제점 개선
* 기본관리 권한시, 본인이 등록한 게시물의 제목을 수정할 수 없게 되는 문제 고침
* 테마 템플릿에, 현재 사용자가 본문을 편집할 수 있는 권한이 있는지에 대한 정보 전달
* 제목/본문 편집시 권한 검사가 어떻게 일어나는지 알아보기 쉽도록 리팩토링
* 드래프트 모드인지 검사하는 코드를 리팩토링

2009-09-10  utumdol

 common/include/escapingUtils.php, www/softwaremap/trove_list.php:
	  [[#4156]] trove_list.php를 수정합니다. getStringFromRequest 함수 대신
	  getStringFromGet를 사용하였고 getStringFromGet 함수에 htmlspecialchars를
	  사용하여 보안을 강화하였습니다.

2009-09-10  lovies

 www/tracker/tracker.php: [[#4129]]
	  - $message_box_is_alert를 선언하여, 얼렛창일 경우 정규식 변환을 하도록 수
	  - 기존 레이어로 뜨던 명령어를 얼렛창에서 띄웠을 때, 앞뒤로 \n이 생기던 문제를 다시 trim 시킨다.

2009-09-10  bird1909

 www/scm/reporting/commits_graph.php: [[#4145]] [[#4036]] 년도 표시를 같은해일
	  경우에 Y/m/d~m/d로 바꿔서 타이틀을 조금 줄여봄.
	  글꼴 및 글꼴색상 조절.

2009-09-10  lovies

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#4128]]
	  - 파일리스트 점프 버튼 클릭시 "파일이 최상단으로 이동하였습니다"로 출력되도록 수정
	  - 언어 파일에 해당 메시지를 추가

2009-09-10  utumdol

 www/project/activity.php, www/snippet/package.php: [[#4156]]
	  activity 페이지에서 xss 스크립트가 실행되는 취약점 수정

2009-09-10  lovies

 www/include/html.php: [[#4130]] 빠진 파일 추가

2009-09-09  bird1909

 create_table.php: [[#3400]] r2050의 잘못 고침. regex에서 /b 추가
 share/moniwiki/plugin/UploadFile.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: [[#4131]]
	  $use_preview_uploads가 제대로 작동하지 않던 점 고침

2009-09-09  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3378]] mod.php/detail.php 관련 남아있는 불필요
	  코드 제거
 www/tracker/artifact.php: [[#4125]] 기본관리 권한임에도 is_admin이 셋팅되는 코드를
	  바로잡음
 www/tracker/artifact.php: [[#4125]] 기본관리 권한에서는, 게시물의 세부 항목에
	  중요도/담당자/게시판 이동 셀렉트 박스가 나타나지 않게 합니다.

2009-09-09  bird1909

 db/gforge.sql, db/upgrade/8/04-alter-aglv.sql: [[#3846]] r1862 -
	  postgresql에서는 bool로 인식되는데, cubrid/mysql과 같이 is_forum을 int로 cast

2009-09-09  semtlnori

 www/frs/include/frs_utils.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/tracker/index.php: [[#3680]]
	  게시판/버그/다운로드에서 첨부파일 용량 초과시 나타나는 메시지 번역추가
 www/project/admin/index.php: [[#3680]] Invalid Tracker Name 메시지가
	  번역되지 않는 문제 고침

2009-09-09  bird1909

 www/my/index.php: [[#3976]] [[#3846]] r2063의 방식으로 포럼/이슈 구분을 적용하여
	  r1957을 보완.
 www/scm/viewvc/lib/viewvc.py: [[#4122]] 로그메시지에서 이슈에 대한 링크 걸기 (리비전 및
	  로그히스토리)

2009-09-09  lovies

 www/project/admin/roleedit.php: [[#4061]] 프로젝트 관리 등급이 관리인 경우, 모든
	  게시판의 권한 설정을 할 수 없도록 함

2009-09-09  bird1909

 www/frs/index.php: [[#4025]] IE6에서 다운로드 리스트의 TD/TR쎌 토글이 제대로 되도록
	  수정;;
 www/include/html.php: [[#3190]] page_size == 0 일 경우 divide by zero
	  오류내지말게끔
 www/frs/index.php: [[#3556]] 관리모드에서 우측에 관리버튼이 나타나지 않을 경우 빈 td를 넣어줌

2009-09-08  bird1909

 cronjobs/project_weekly_metric.php: [[#4075]] 모든 프로젝트에 기본점수를 주어서
	  순위가 메겨지도록. (가중치 낮아서 값이 작음)
	  - 포럼/이슈의 모든 글을 점수로 환산 (하위호환 [[#3846]])
	  - 커밋도 가중치를 주고 포럼 가중치는 낮춤.
 common/include/database-mysql.php: [[#3846]] r2035 오류 바로잡음
 www/account/first.php, www/account/pending-resend.php,
	  www/account/register.php, www/account/verify.php,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#2632]] $sys_user_reg_restricted=2로 할 경우에 가입하는 동시에 활성화상태(A)가 아닌
	  정지상태(S)로 만듦.
	  이 경우 관리자가 직접 상태를 활성화로 바꿔주어야 함. 안내메일은 보내지 않음 FIXME
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#2632]] suspended 계정에 대한 메시지 추가.
 www/account/login.php: [[#2772]] firstname은 안쓰임 realname으로 바꿈.
	  - 사용자 'S'모드에 대한 알림 추가.
	  - 버튼은 class먹이지 않음.
 www/include/user_home.php: [[#3297]] user_home의 일부 짝이맞지 않는 마크업 제거.
	  프로젝트 이름 적당히 자르기 및 테이블 폭 조정
 www/include/html.php: [[#2877]] 게시판이 아무것도 없는 경우에 나는 notice warning
	  제거
 www/news/index.php: [[#2495]] util_make_url 적용
 www/frs/shownotes.php: [[#4054]] r1977 오타 수정. frs의 덧글이 안나오던 현상 수정
 www/tracker/browse.php: [[#3771]] *_sta, *_end만 정의되어있을 경우에도 기간체크하여
	  자동 swap

2009-09-08  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#4112]] [[#4107]] 변경내역이 덧글로
	  남을 때, 동시에 일어난 변경이라면 하나의 덧글처럼 보이게 만듭니다: 시간이 같은 히스토리를 하나로 합쳐서 보여줌
 common/tracker/Artifact.class: [[#4107]] 덧글 순서가 항상 일정하게 나오도록, 시간 뿐
	  아니라 아이디로도 정렬합니다

2009-09-08  utumdol

 www/export/rss20_tracker.php: [[#4086]] 주간베스트 및 최근 베스트 영역에서 동일 게시물이
	  두 개 나타나는 현상 수정.
	  activity_vw를 조회해 이슈 및 포럼을 가지고 오고 있었으므로 이슈를 열고 담당자를 지정할 때 이슈당 row가
	  두 개 발생해서 생기는 현상이었습니다.
	  이슈를 열 때만 가지고 오도록 수정하였습니다.

2009-09-08  bird1909

 create_table.php, db/gforge.sql, db/upgrade/8/02-activity_vw.sql,
	  db/upgrade/8/version.txt: [[#3017]] [[#3400]] [[#2317]] ref_id,
	  subref_id를 varchar로 cast합니다.

2009-09-08  semtlnori

 common/include/User.class: [[#3687]] 익명으로 덧글을 작성할 수 없는 문제를 고칩니다:
	  익명으로 댓글이 달릴 때, 유닉스 이름이 None인 유저를 DB에서 가져오게 되는데, 이 때 None을 소문자 문자열
	  none으로 바꾸기 때문에 생기는 문제입니다. mysql에서는 이런 경우 대소문자 구분을 안하기 때문에 문제가
	  없지만, 큐브리드에서는 구분을 하므로 문제가 생깁니다

2009-09-08  ritzs

 www/frs/index.php: [[#4110]] 다운로드 자동알림 추가/삭제 시에 얼럿창이 뜨도록 합니다. ;

2009-09-08  semtlnori

 www/project/activity.php: [[#4103]] 활동내역보기 페이지의 달력이 버그/게시판에서의 달력과
	  다르게 보이는 문제 고침: 달력 초기화를 버그/게시판과 똑같이 맞춥니다

2009-09-08  bird1909

 utils/sql2sql.php: [[#3400]] sql2sql.php를 추가. 사용법) php
	  utils/sql2sql db/upgrade/8/foo.sql mysql

2009-09-08  utumdol

 db/cubrid.sql: [[#4017]] activity_vw를 수정합니다. ref_id와 subref_id를
	  정상적으로 동작하도록 수정합니다.

2009-09-08  bird1909

 common/include/Group.class, www/project/admin/index.php: [[#3717]]
	  r1801을 참고해서 기존사용자 검사여부를 $group->addUser() 메소드에 옵션으로 추가.

2009-09-08  semtlnori

 www/js/listselect.js: [[#4022]] 게시판관리 > 세부항목관리에서 이름을 편집할 때, 역슬래시를
	  입력할 수 없도록 고침: 대부분의 특수문자를 입력할 수 없게 이미 되어있는데 역슬래시만 빠져있는 것은 일관성이 없기
	  때문에 추가했습니다
 www/js/listselect.js: [[#4022]] 게시판관리 > 세부항목관리에서 이름을 편집할 때, 특수문자가
	  입력되지 않도록 되어있는데, 파이어폭스에서만 두번 입력시 입력되어버리는 문제를 고칩니다: 정규식에 g flag를 준
	  것이 원인입니다. g flag를 주고 test를 하면, 지난번 검색한 위치를 기억해서 다음번 test때는 그 위치
	  이후에서부터 test를 하게 되므로 잘못된 결과를 얻게 됩니다. g flag를 제거합니다

2009-09-08  bird1909

 common/include/Group.class: [[#3717]] r1801을 롤백합니다. 프로젝트 등록시 오류를 내고
	  그룹 초기화가 제대로 이루어지지 않음. 이에 롤백.

2009-09-08  ritzs

 www/news/index.php: [[#3980]] 새소식 리스트의 작성자 이름에 user 링크가 가능하도록 수정
	  합니다.

2009-09-08  bird1909

 www/admin/responses_admin.php: [[#3297]] 거부메시지 관리의 버튼스타일 정리
 www/admin/approve-pending.php, www/admin/groupedit.php,
	  www/admin/grouplist.php, www/admin/useredit.php: [[#3297]]
	  사이트관리페이지를 새테마에서도 문제없이 보이도록 수정

2009-09-08  semtlnori

 www/project/activity.php: [[#4092]] 활동내역 페이지를 2.0 테마에 맞게 마크업을 고칩니다

2009-09-08  bird1909

 www/include/actions/projects.php: [[#2877]] 게시판이 아무것도 없는 경우에 나는
	  notice warning 제거
 common/include/database-cubrid.php,
	  common/include/database-mysql.php,
	  common/include/database-pgsql.php: [[#3846]] 포럼과이슈를 구분하고 하위호환문제를
	  위해서 db_column_exists() method를 추가.

2009-09-08  semtlnori

 www/tracker/tracker.php: [[#4046]] 게시물 이동시 좌측 사이드메뉴의 서브메뉴가, 이동하기 전
	  상태로 계속 유지되는 문제를 고칩니다. 서브메뉴의 생성이 게시판 이동 이전에 이루어지기 때문에 생겼던 문제였습니다

2009-09-07  bird1909

 www/include/exit.php: [[#4091]] 오류가 있을 경우는 error를 $params으로 넘겨줘서
	  테마단에서 이 값을 이용하도록 함.
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3954]] tracker::data_type 메시지의 원문을 Tracker Type, 번역은 게시판 분류로 고침
 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#3954]] 게시판 이름이 아닌
	  Description을 사용

2009-09-07  semtlnori

 www/include/html.php: [[#4088]] 게시판/버그의 갯수 합계가 2개 이하일 때, 좌측 사이드 메뉴에
	  게시판/버그 메뉴가 표시되지 않게 되는 문제 고침

2009-09-07  bird1909

 www/frs/index.php: [[#3938]] 관리자로 다운로드 접속시 릴리스이름 적절히 줄임
 www/frs/index.php: [[#3937]] 일반사용자가 다운로드 접근 시 릴리스 이름 적절히 말줄임
 www/project/stats/index.php: [[#4027]] /project/stats/index.php
	  페이지에 구테마 새테마 모두 문제 없도록 보조 서브 타이틀 추가 및 content div로 감쌈

2009-09-07  semtlnori

 www/search/include/renderers/CommitLogSearchRenderer.class:
	  [[#3942]] 프로젝트 내부 검색 결과에서, 커밋 로그 결과 더보기 페이지로 이동했을 때, 타이틀명이 "새소식"으로
	  나오고 있던 것을 "커밋로그"로 나오도록 고칩니다
 www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class: [[#3942]]
	  프로젝트 검색결과의 페이징 기능이 동작하지 않는 문제를 고칩니다: HtmlSearchRenderer의
	  getBaseUrl()은 paginate()가 사용할 템플릿을 만드는 것이므로, %가 들어있는 url를 리턴하면
	  안됩니다.
 plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class: [[#3968]] r2023에
	  의해, 커밋 로그 보기 페이지에서 더 이상 tooltip이 불필요하므로 제거합니다.
 plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class: [[#3968]] 커밋 로그
	  보기에서, 불필요한 말줄임을 제거합니다

2009-09-07  bird1909

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#4075]] r2018 rollback
 plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class: [[#3734]] r1995 되돌림. 코드가
	  비공개인 경우에도 모든 멤버에게 메뉴가 접근가능해야 맞음

2009-09-07  semtlnori

 www/tracker/browse.php, www/tracker/query.php: [[#3763]] 고급검색의 CSV
	  버튼 클릭시 발생하는 자바스크립트 에러 제거: moddate, opendate, closedate element가
	  없더라도 정상 동작할 수 있게 합니다

2009-09-07  utumdol

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3140]] span 태그 짝 맞지 않는 문제 수정.
	  selected="true"로 되어 있던 것 selected="selected"로 변경. method가 "GET"으로
	  되어 있던 것 "get"으로 변경. 주석 삭제.

2009-09-07  bird1909

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#4075]] 랭킹순위 기본정렬을 항상 내림차순으로
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/search.png,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/warn.png: [[#3030]] 편집창 업로드의 패딩조절
	  / message박스 스타일조정 / 타이틀 글꼴조정

2009-09-07  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#4065]] 댓글을 삭제할 수 없는 사용자에게는 덧글 삭제 버튼이
	  나타나지 않게 합니다 (2.0테마)

2009-09-06  bird1909

 share/moniwiki/plugin/rcspurge.php,
	  share/moniwiki/plugin/security/nforge.php: [[#4048]] 프로젝트 관리자일 경우에
	  $wikimaster로 등록시킴.
	  Info 페이지에서 관리자에 한해서 히스토리 지울수 있게끔.
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#3030]] 역사페이지 css
	  미세조정
 share/moniwiki/theme/sidebar/header.php: [[#3030]] 새 위키테마가 구테마에도 문제
	  없게끔 헤딩 출력
 share/moniwiki/theme/sidebar/footer.php: [[#3996]] firefox에서
	  word-break를 먹이기 위한 자바스크립트 추가
 share/moniwiki/plugin/Info.php,
	  share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php: [[#3996]] firefox에서
	  word-break가 안되는 점을 고치기 위해 log가 나오는 element에 word-break name tag
	  붙임
	  RecentChangs의 타이틀이 긴 경우에 mb_strimwidth()로 잘라냄
	  Info페이지에서 admin모드일 경우에 table colspan 맞춤
	  (from 모니위키 CVS)
 www/export/index.php, www/export/rss_project.php: [[#3902]] 좀 더
	  일관성있게 고침

2009-09-06  imma2007

 www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/images/back_small.png,
	  www/themes/stony/images/btn_updir_end.png,
	  www/themes/stony/images/btn_updir_start.png,
	  www/themes/stony/images/bullet_sidebar.png,
	  www/themes/stony/images/ico_folder.gif,
	  www/themes/stony/images/icon_closed_folder.jpg,
	  www/themes/stony/images/icon_file.jpg,
	  www/themes/stony/images/icon_opened_folder.jpg: [[#3391]] stony
	  theme의 코드페이지 (트리, 로그 보기, 리비젼 로그, diff) 등을 위한 스타일을 추가하고, 사이드바에 나오는
	  메뉴에 불릿 이미지를 보여주도록 수정합니다.

2009-09-05  bird1909

 common/tracker/Artifact.class: [[#4060]] r1984가 제대로 안되는 문제 고침
 common/include/utils.php, common/tracker/Artifact.class,
	  cronjobs/tracker_gateway.php: [[#4041]] from에 보내는이 메일주소를 넣음. 메일주소
	  체크 개선.
 common/include/MailParser.class: [[#2782]] mutt의 Content-type을 제대로
	  인식하지 못하는 버그 수정
 common/tracker/Artifact.class: [[#4041]] 메일 제목이 바뀌어도 괜찮도록
	  References와 In-Reply-To및 첫번째 글은 Message-Id를 세팅
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3869]] 프로젝트 추가정보는 옵션. 이에 대한 메시지 수정
 db/gforge.sql: [[#3846]] r1862에서 artifact_group_list_vw에 추가한
	  is_forum을 db/gforge.sql에도 적용.
 common/search/SearchQuery.class: [[#3953]] 특수문자 검색시 나오던 오류 수정
 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#3953]] 위키 검색오류 수정
 common/search/SearchQuery.class: [[#3943]] 숫자가 이슈가 아닌 경우에 대해서는 본문
	  검색으로 자동 전환
 common/search/SearchQuery.class, www/search/index.php: [[#4069]] 검색
	  문자열을 잘못 파싱하던 오류 고치고 단순화.
	  [[#3953]] wildcard _ 는 지원되게끔 고침.
 www/search/index.php: [[#3816]] 검색결과가 없을 경우에 대한 판별 및 안내문구의 위치수정
 www/search/index.php: [[#3931]] 검색결과 페이지에서 게시판의 Name이 아닌
	  description으로 표시
 common/include/utils.php, www/include/actions/projects.php:
	  [[#4053]] [[#2895]] atid를 자동으로 검사하는 경우때문에 종종 다른 그룹으로 링크가 넘어가던 점을 고침
	  projects가 하는 일이 너무 많아서 발생하는 문제. simpleURL을 좀 더 쉽게 할 방법 필요함
	  [[#2953]] 참조

2009-09-04  bird1909

 plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class: [[#3734]] 코드가 비공개일 경우에 읽기
	  권한이 있어야만 코드를 볼 수 있게
 plugins/svntracker/bin/post.php: [[#2857]] r1993 빼먹은 pclose() 추가
 plugins/svntracker/bin/post.php,
	  plugins/svntracker/etc/plugins/svntracker/config.php: [[#2857]]
	  $use_commitlog_limit 에 대한 옵션이름 변경. (기본값 0 - 제한없음. 커밋 diff의 크기 제한)
 plugins/svntracker/bin/post.php,
	  plugins/svntracker/etc/plugins/svntracker/config.php,
	  plugins/svntracker/www/newcommit.php: [[#3857]] svn에 대해서 커밋로그를 보냄.
	  $use_commitlog = true일 경우 활성화 (기본 false)
	  $use_diffstat = true;일 경우는 diffstat을 이용해 diff 변경내역 보여줌
 common/include/utils.php: [[#2857]] 메일을 보낼 때 파일이외에 문자열도 자동 판단하여 첨부.
	  인코딩을 $sys_lang에 종속적이지 않게 고침. (UTF-8기본)
 common/tracker/Artifact.class, plugins/svntracker/bin/post.php,
	  plugins/svntracker/www/newcommit.php,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3948]] 커밋을 받은 글의 최근 변경날을 갱신.
	  - 디버깅을 위한 코드를 되살림. config.php를 읽게끔고침
 common/frs/FRSRelease.class: [[#4021]] 상태변경도 검사

2009-09-04  semtlnori

 www/my/index.php: [[#4044]] 대시보드에서 할당받은 버그나 해결된 버그에서 포럼은 나타나지 않게
	  합니다

2009-09-04  ritzs

 www/scm/viewvc/templates-ko/include/pathrev_form.ezt: [[#4026]] 스티키
	  리비전 버튼의 위치를 브라우저 별로 조정 합니다.

2009-09-04  semtlnori

 common/tracker/Artifact.class: [[#1984]] 오타 수정: monitor_id =>
	  monitor_ids

2009-09-04  utumdol

 www/frs/include/frs_utils.php: [[#3991]] max_tracker_upload를
	  max_upload_size로 변경합니다. max_tracker_upload는 게시판이나 버그에서 사용하는 값입니다.

2009-09-04  semtlnori

 common/tracker/Artifact.class: [[#4060]] 편집시 에러가 발생하는 문제 수정: 메일 발송할
	  대상을 필터링하는 과정에서 발생하는 문제입니다. 메일 발송 필터링 코드를 개선했습니다
 www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#4022]] r1982를
	  parent list에도 적용
 www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#4022]] 프로젝트 관리
	  메뉴에서 세부항목을 편집할 때, 역슬래시가 들어간 이름도 정상적으로 처리할 수 있도록 합니다: addslahses()
	  사용
 www/tracker/add.php: [[#4046]] 게시판 글 등록시 사이드 메뉴가 버그로 바뀌는 문제 수정:
	  페이지의 헤더를 렌더링 할 때, 현재 메뉴가 게시판이라는 정보를 제대로 전달하지 않았기 때문에 생기는 문제였습니다

2009-09-04  bird1909

 www/scm/viewvc/templates-ko/log.ezt: [[#3395]] 어색한 메시지 교정
 www/scm/viewvc/templates-ko/log.ezt: [[#4050]] 라디오버튼에 대해서 간단한
	  자바스크립트를 적용합니다

2009-09-04  semtlnori

 www/frs/shownotes.php: [[#4043]] 다운로드에서 덧글 작성자의 이름에 사용자 페이지에 대한 링크를
	  겁니다
 www/frs/shownotes.php: [[#4054]] 다운로드에서, 덧글 삭제 버튼의 위치를 덧글 본문 끝으로
	  옮깁니다.

2009-09-04  lovies

 www/reporting/projectact_graph.php: [[#4028]] 프로젝트 명이 긴 경우 말줄임이 되도록
	  수정

2009-09-04  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/header.php: [[#3459]] 위키의 탭을 이슈/마일스톤의
	  모든 탭 스타일과 일치시킴
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css: [[#3459]] 해딩
	  색지정 오류 수정. 기본 코드블럭 색상 적용

2009-09-04  semtlnori

 www/js/prototype/prototype.js: [[#4023]] prototype의
	  getOffsetParent()가 IE8에서 오동작하는 문제를 고치는 패치 적용
	  by rvagg at
	  https://prototype.lighthouseapp.com/projects/8886/tickets/618-getoffsetparent-returns-body-for-new-hidden-elements-in-ie8-final#ticket-618-7

2009-09-04  lovies

 common/reporting/report_utils.php: [[#4028]] 영문으로 잘 못 노출되는 부분 수

2009-09-04  semtlnori

 www/js/prototype/prototype.js: [[#4023]] 프로토타입을 1.6.1로 업데이트

2009-09-03  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3297]] 새테마를 위해 조정된 부분을
	  구테마에서도 깨지지 않도록 css일부 조절
 www/search/index.php: [[#3955]] [[#3956]] r1914가 r1926에 의해 되돌려진 부분
	  복구;;
 plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class,
	  plugins/moniwiki/common/include/WikiHtmlSearchRenderer.class:
	  [[#3297]] [[#3207]] 위키 검색클래스 일부 조정.
 www/include/languages/Korean.tab,
	  www/search/include/renderers/FullProjectHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php: [[#3297]] 검색관련 페이지를 구테마에 영향을 미치는 부분을 정리
	  - 새테마에서 짝이 맞지 않은 div를 조정 및 css wrapper 클래스/id 조절.
	  - 위키관련된 고침 (테이블사용)
	  - 검색에 관련된 빠진 번역 추가
 share/moniwiki/plugin/msgtrans.php: [[#4040]] msgtrans를 gettext
	  비의존적으로 만듦

2009-09-03  semtlnori

 www/frs/shownotes.php: [[#3775]] r473의 덧글 레이아웃(테이블 사용)을 다운로드에도 똑같이
	  적용합니다

2009-09-03  bird1909

 share/moniwiki/plugin/msgtrans.php, share/moniwiki/wiki.php:
	  fixed dynamic translation behavior. use po/mo file for the first
	  time automatically
 share/moniwiki/lib/Gettext/PO.php: fixed po parse error

2009-09-03  utumdol

 common/search/SearchQuery.class,
	  plugins/moniwiki/common/include/WikiHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/index.php: [[#3953]] 위키 검색 결과 없을 경우 다른 검색결과와 마찬가지로 노출되지
	  않도록 함.
	  검색 결과가 하나도 없을 경우, '검색결과가 없습니다.'란 메시지 노출하도록 함.

2009-09-03  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/scm/reporting/commitstime_graph.php: [[#4035]] 원래의 원문의 msgid를
	  commits_short로 하여 그래프에 타이틀이 표시될 경우에도 문제없게.
 www/scm/reporting/commits_graph.php: [[#4036]] 사용자명을 15자로 잘라냄
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#4035]] 커밋추이는 프로젝트 전체의 커밋추이므로 원문 및 번역을 바꿈
 www/scm/reporting/commitstime_graph.php: [[#4034]] 코드통계 커밋그래프에서
	  프로젝트명 자르고, 기본으로 날짜만 보여줌

2009-09-03  lovies

 www/my/index.php: [[#3976]] "내가 등록한 게시물"의 테이블일 경우에는 중요도를 '-'로 표시하도록
	  수

2009-09-03  semtlnori

 www/include/html.php: [[#4007]] get_tracker_list() 함수 개선:
	  group_name과 atid가 없어도 동작하게 하고, tracker의 unixname도 넘겨주도록 함

2009-09-03  utumdol

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3977]] 회원 가입 또는 회원 정보 수정 시 '소식을 이메일로 받습니다'라는 문구를 실제 기능에 맞게 '관리자가
	  보내는 커뮤니티 소식을 이메일로 받습니다'로 변경합니다.

2009-09-03  mstorm83

 www/include/html.php: [[#3990]] nFORGE쪽 페이징 로직 수정

2009-09-03  lovies

 www/project/admin/tracker/reporting/trackeract_graph.php: [[#4066]]
	  프로젝트명이 길 경우, 말줄임을 하도록 수

2009-09-03  bird1909

 www/tracker/artifact.php, www/tracker/include/ArtifactHtml.class,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3793]] 구테마의 대화창 마크업을 정리. inline 스타일 제거
	  및 모양을 위한 <br /> 등을 제거하고 마크업정리
 www/project/activity.php: [[#4008]] 활동내역의 다운로드(릴리스)가 잘못 링크 걸리던 문제
	  수정 %3s가 아닌 %3$s를 써야 함
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3907]] 소프트웨어맵에서 정렬 옵션도 보존되도록
 db/gforge.sql, db/upgrade/8/02-activity_vw.sql,
	  www/include/activity_util.php, www/project/activity.php: [[#4011]]
	  활동내역이 제대로 나오지 않던 점을 수정 (issueopen / issueclose 구분)
 www/project/activity.php: [[#4011]] 활동내역은 일단 길이를 자릅니다.

2009-09-03  semtlnori

 www/themes/nforge-dev/bu_list.gif,
	  www/themes/nforge-dev/ico_file.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/bu_list.gif,
	  www/themes/nforge-dev/images/ico_file.gif: [[#3995]] r1944에서 잘못 복사된
	  이미지 파일 바르게 옮김

2009-09-03  lovies

 www/news/index.php: [[#3981]] 새소식이 없을 경우 안내 문구를 출

2009-09-03  ritzs

 www/frs/shownotes.php: [[#3986]] 댓글 삭제 버튼의 위치를 조정 합니다.

2009-09-03  semtlnori

 www/project/activity.php, www/themes/nforge-dev/bu_list.gif,
	  www/themes/nforge-dev/ico_file.gif: [[#3995]] 활동내역 아이콘 변경 및 아이콘을
	  보여줄지 여부를 CSS로 제어할 수 있도록 적절히 클래스를 설정

2009-09-03  bird1909

 www/js/utils.js: [[#3987]] 입력 알림 문구가 있는 경우에는 클릭만 해도 문구가 사라지도록
 www/scm/viewvc/templates-ko/log.ezt: [[#3949]] viewvc 템플릿 마크업
	  log.ezt 일부 고침

2009-09-02  bird1909

 www/frs/index.php: [[#3982]] 로그인 했을 경우만 일관되게 자동알림 링크 보이게.
 common/frs/FRSRelease.class, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#3994]] 릴리스 이름과 노트가 아무 변화가
	  없으면 update하지 않게하고 오류로 알림
 www/js/utils.js, www/project/admin/frs/qrs.php: [[#4001]] [[#3987]]
	  실제값으로 들어가면 안되는 알림 메시지를 위한 처리방식 고침
 install.php: [[#3848]] mail 그룹을 local.inc를 소유하는 그룹에 포함시켜 메일로 보내는
	  댓글에 문제 없도록

2009-09-02  ritzs

 www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/frs/qrs.php:
	  [[#3987]] 릴리즈명을 입력 안내 예문을 노출 하도록 하고, 변경 되지 않을 경우는 에러 출력 후 릴리즈 진행
	  안되도록 수정

2009-09-02  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3915]] 잘못된 게시물 제목으로 게시물을 등록하려 할 때의 오류 메시지 추가
 common/search/ArtifactSearchQuery.class: [[#3965]] 트래커/게시판 검색 결과에서,
	  게시물이 최근 게시물을 우선하게 정렬합니다
 www/news/index.php: [[#3978]] 뉴스의 작성일 포맷을 게시판과 똑같이 맞춥니다
 www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class: [[#3992]]
	  내부검색 더보기에서 paginate가 동작하지 않는 문제 고침 (IE6)
 www/include/html.php: [[#3992]] paginate()의 각 url에 postfix를 붙여주는
	  기능을 추가합니다

2009-09-02  bird1909

 www/frs/include/frs_utils.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab: [[#3989]] 릴리스노트를 필수항목으로 만듦

2009-09-02  semtlnori

 www/include/html.php: [[#3992]] 불필요한 페이지 갯수 검사 제거

2009-09-02  bird1909

 www/news/submit.php: [[#3974]] 더블클릭 혹은 리플래시에 의한 중복글 방지
 www/news/detail.php, www/news/submit.php: [[#3974]] 새소식 등록 후에 등록된
	  소식을 보여주는 페이지로 이동

2009-09-02  semtlnori

 common/tracker/Artifact.class: [[#3821]] 게시물을 수정하거나 덧글을 남겨서 메일을 발송할
	  때, 수정한/덧글남긴이가 자신인 경우에는 메일을 발송하지 않게 하는 코드를 보완합니다.

2009-09-02  ritzs

 www/search/index.php: [[#3936]] IE6 에서 더보기 클릭시 검색어가 깨지고 결과가 제대로
	  출력되지 않는 문제를 수정 합니다.

2009-09-02  semtlnori

 common/include/xml_utils.php: [[#3777]] 2.0테마에서, 게시물을 볼 때 작성자/담당자에
	  대한 링크가 별명으로 잘못 걸리는 문제를 고칩니다

2009-09-02  bird1909

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3906]] trove_list의
	  trove_treesums가 갱신되지 않았을 경우에 대해서도 선택 카테고리의 프로젝트를 보이게끔

2009-09-02  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3951]] 세부정보의 게시판/트래커 분류에서, 게시판/트래커 이름이
	  유닉스 이름으로 나타나는 것을 일반적인 게시판 명칭이 나타나게 고칩니다
 www/my/index.php,
	  www/search/include/engines/ArtifactSearchEngine.class,
	  www/search/include/renderers/HtmlSearchRenderer.class,
	  www/tracker/add.php, www/tracker/artifact.php: [[#3951]]
	  게시판/트래커/검색/마이페이지에서, 게시판/트래커의 유닉스 이름이 노출되는 부분을 일반적인 게시판 명칭이 노출되도록
	  고칩니다

2009-09-02  bird1909

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3907]] r1917에서 잘못 수정

2009-09-02  semtlnori

 www/tracker/tracker.php: [[#3964]] 권한이 없는 사용자가 덧글을 삭제하려고 할 때, 아무
	  메시지도 없이 빈 페이지를 보여주게 되는 문제 고침

2009-09-02  bird1909

 common/tracker/Artifact.class: [[#2878]] r1025 에서 추가된 artifact_vw의
	  message_count컬럼을 사용 속도 개선

2009-09-01  bird1909

 www/tracker/browse.php: [[#3868]] 검색쿼리를 util_make_query()를 써서 단순화.
	  쉬운 정렬을 검색쿼리 보존하게끔.
 common/include/utils.php, www/softwaremap/trove_list.php: [[#3907]]
	  추가정보를 열었을 경우에 각 항목에 대해서도 쿼리옵션 보존하게
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3907]] 기본정보/추가정보 클릭후에 정렬을 누르면 그
	  상태 보존.
	  정렬을 한 이후에는 페이징을 누른 후에도 상태 보존.
 www/frs/index.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/frs/deleterelease.php: [[#3939]] 릴리스 삭제 확인 페이지
	  마크업 수정. 오류메시지 정비.
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/search/index.php: [[#3955]] strlen이 256 이상인 경우는 오류 - 잘못된 검색 키워드
	  라는 메시지를 보여주게함
 www/frs/index.php: [[#3937]] r1906의 잘못 고침. 다운로드 목록이 없을 경우 알림메시지 제대로
	  나오도록

2009-09-01  ritzs

 plugins/scmsvn/common/languages/Korean.tab: [[#3932]] 링크 클릭시 다른창으로
	  뜨도록 합니다.

2009-09-01  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3680]] captcha 미입력시 나타나는 문구 번역 메시지 추가

2009-09-01  bird1909

 www/tracker/artifact.php: [[#3190]] [[#3954]] r1892 되돌림
 www/search/index.php: [[#3943]] 숫자로 검색을 하는경우, 해당 이슈가 있을때만 바로가기를 함.
	  없을 경우는 일반검색.
 www/scm/viewvc/lib/viewvc.py,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/error.ezt: [[#3947]] 예외 오류가 날 경우에
	  traceback을 보여주지 않게끔 함.

2009-09-01  ritzs

 www/search/include/renderers/ArtifactHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/CommitLogSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/FrsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/NewsHtmlSearchRenderer.class,
	  www/search/include/renderers/TrackersHtmlSearchRenderer.class:
	  [[#3930]] 제목 마우스 오버시 html 태그가 나오는 문제를 수정 합니다.

2009-09-01  bird1909

 www/frs/index.php: [[#3937]] 다운로드 목록의 릴리스명 및 첨부파일명 길이를 적당히 조절.
	  - 기타 스타일이 마크업과 맞게끔 미세조정

2009-09-01  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/index.php: [[#3680]] 프로젝트 이미지의 용량 합계가 한계치를 초과한 경우
	  나타나는 에러메시지의 번역을 추가합니다
 www/tracker/browse.php: [[#3856]] 2.0 테마의 pagniate 링크가, 파라메터를 제대로
	  포함하지 않고 있어서 검색 결과를 유지하지 못하는 문제 고침

2009-09-01  bird1909

 www/frs/index.php, www/frs/shownotes.php,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/frs/editrelease.php,
	  www/project/admin/frs/qrs.php: [[#3925]] 파일 첨부명이 긴 경우에 적당히 잘라 보여줌
	  [[#3926]] 릴리스명칭 및 릴리스 노트 내용 입력 sanity체크
 www/include/html.php: [[#3735]] variable width 글꼴에 대응하기 위해 기존 함수를
	  보완한 my_strwidth()추가 및 적용

2009-08-31  bird1909

 www/tracker/tracker.php: [[#3297]] r1900에 잘못 들어간 패치 롤백
 www/tracker/browse.php, www/tracker/query.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3297]] r1874의 잘못 고침. 날짜 입력값이 없을 경우 빈
	  문자열에 제대로 세팅되게끔
 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css, www/tracker/query.php:
	  [[#3297]] 구테마의 고급검색 마크업을 일관성있게 고침.
 www/tracker/browse.php: [[#3322]] 담당자를 Nobody로 선택하여 구테마처럼 미할당된 이슈를
	  선택할 수 있게
 www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class: [[#3297]] r1874 일부되돌림.
	  담당자 직접 입력가능한 부분 보류.
 www/tracker/browse.php: [[#3905]] r1894되돌림 구테마에서 문제생기므로 다른 방식으로 고침
 www/tracker/browse.php: [[#3905]] 구테마의 경우도 문제없이 하고 is_forum에 무관한
	  스크립트로 만듦

2009-08-31  mstorm83

 www/tracker/browse.php: [[#3905]] 고급검색 스크립트의 잘못된 텍스트 할당 제거

2009-08-31  bird1909

 www/include/languages/Base.tab: [[#3261]] r1340에서 잘못된 번역을 바로잡기 위해
	  필요한 forme2는 위로 올려야 의도대로 작동됩니다
 www/include/languages/Base.tab, www/tracker/artifact.php: [[#3190]]
	  분류라고 나오지 않고 Class라고 나오는 것을 수정. 의도에 맞게 원문을 Artifact Type으로 고칩니다.
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3902]] r1880에서 빠진 번역 추가
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3922]] 기본보기/추가정보 클릭스 아이콘에 제대로
	  바뀌도록
 www/tracker/artifact.php: [[#3190]] 구테마에서 이슈의 제목 수정이 안되는 점 r1734 보완

2009-08-31  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3854]] 고급검색을 통해 검색을 수행했을 때, 검색 후에도 고급검색
	  폼의 값들이 사용자가 입력한대로 유지되도록 합니다. (2.0 테마)

2009-08-31  utumdol

 www/my/index.php: [[#3910]] 알파 서버는 php 5.1.6을 사용하고 있습니다. 객체의
	  __toString() 기능을 명시하지 않으면 Object ID로 출력되는 현상이 있어서 __toString()
	  함수를 명시적으로 사용하도록 변경하였습니다.

2009-08-31  bird1909

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3907]] 검색결과 재정렬시에 검색카테고리 지정이
	  초기화되던 문제 수정
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3911]] 분류 설정이 없을 경우에 맵을 가리키는 링크
	  삭제
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3908]] 검색결과가 없을 때 세부정보/기본정보 클릭스
	  스크립트 오류나지 않게

2009-08-31  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3785]] 덧글 삭제창을 위한 메시지 추가

2009-08-31  imma2007

 www/themes/stony/Layout.tpl, www/themes/stony/css/style.css,
	  www/themes/stony/images/bg_download_view.png,
	  www/themes/stony/images/bg_milestone1.png,
	  www/themes/stony/images/bg_milestone2.png,
	  www/themes/stony/images/bg_milestone3.png,
	  www/themes/stony/images/bg_project_tab.png,
	  www/themes/stony/images/bg_project_tab_repeat.png,
	  www/themes/stony/images/bullet_code_h3.png,
	  www/themes/stony/images/bullet_code_li.png,
	  www/themes/stony/images/list-style-gray.png,
	  www/themes/stony/images/search_btn.png,
	  www/themes/stony/milestone.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_admin.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_history.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_member.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_roleedit.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_tracker_report.tpl,
	  www/themes/stony/project_control_trove.tpl,
	  www/themes/stony/tracker.tpl, www/themes/stony/tracker_post.tpl,
	  www/themes/stony/tracker_read.tpl: [[#3391]] 페이지 내용이 길어지는 경우에도
	  프로젝트의 사이드메뉴를 제대로 보여주도록 수정, 이를 위한 tracker 페이지의 마크업 수정, tracker
	  페이지의 comment를 table형태로 보여주도록 수정, 마일스톤 페이지에 대한 css 추가, 코드 보기 페이지에
	  대한 css 초안 추가, tracker에서 언제나 All/Last changed 등의 탭이 노출되도록 수정,
	  tracker에서 언제나 사이드 메뉴가 보이게 됨에 따라 내용이 보여질 수 있는 폭이 좁아졌으므로 이에 대한 수정

2009-08-30  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/header.php: [[#3902]] devcenter테마에 맞춰서
	  위키테마 css도 조정.
 www/export/index.php, www/export/rss20_projects.php,
	  www/export/rss_project.php, www/export/rss_utils.inc: [[#3902]]
	  RSS페이지 마크업 정리. Notice워닝 제거.
	  테마단에서 sub_title을 사용할 수 있도록 $params[['title']]세팅.
	  gettextize.

2009-08-30  imma2007

 plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class,
	  plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class,
	  plugins/scmhg/common/MercurialPlugin.class,
	  plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class: [[#3900]] XHTML 문법에 문제없도록
	  작은따옴표로 묶은 부분을 큰따옴표로 바꿉니다.

2009-08-29  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3862]] 유닉스 이름이라고 되어있는 메시지 일부를 프로젝트 유닉스 아이디로 고침
 www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#3818]] r1839고침에 대해 구테마에 필요한
	  부분 추가
 www/include/html.php: [[#3896]] 라디오버튼 랜더링시 label를 써서 사용성 높임
 www/tracker/browse.php: [[#3300]] 짝이 맞지 않은 잘못 들어간 태그 제거 및 일부 버그 고침
	  - 검색시 초기화가 제대로 안되는 문제 고침
 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css, www/tracker/browse.php,
	  www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class,
	  www/tracker/query.php: [[#3297]] 구테마의 담당자 선택, 쿼리저장 등등의 대화창 마크업을
	  정리하여 새테마와 일관성있게
	  - 담당자도 직접 입력 가능하게끔.
	  - 새테마와 같이 날짜기간도 직접 입력할 수 있게.
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3895]] 검색에 관련된 메시지 정리
 www/tracker/browse.php, www/tracker/query.php: [[#3771]] 종료일과 시작일이
	  바뀐 경우 자동으로 바꿔줌.
	  종요일이 미입력된 경우는 종료일을 현재로, 시작일이 미입력된 경우는 시작일을 1970/01/01로
	  구테마 - 새테마의 경우 모두 스크립트 동기화
 www/admin/pluginman.php: [[#3744]] 플러그인 관리 페이지에서도 group_name을 적당히
	  자름
 www/include/languages/Japanese.tab: [[#3708]] tab2po를 활용하여 검사 및
	  gforge메시지를 일부 추가/갱신함
 www/include/exit.php: [[#3894]] exit_error()에 tab 인자를 넘겨 메뉴 위치를
	  전달하게끔
 www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#3805]] r1792
	  재수정. 기본값 불러오기가 정상 작동되도록
 www/my/index.php: [[#3293]] 패딩이나 스타일이 약간 맞지 않는 부분을 수정.
 www/themes/nforge-dev/css/compat.css: [[#3297]] r1865에 빠졌던
	  generic-dialog창 css추가
 www/tracker/tracker.php: [[#3297]] 구테마의 삭제 확인 창도 새테마와 일관성있게 고침
 www/tracker/tracker.php: [[#3190]] 로그인하지 않은 사용자가 수정하려 하는 경우에 알림메시지
	  나오도록.
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3846]] trove_list에서 시범적으로
	  is_forum필드를 사용합니다. 테이블이 갱신되지 않았어도 호환성에 문제없도록 고침
 db/upgrade/8/04-alter-aglv.sql, db/upgrade/8/version.txt: [[#3846]]
	  artifact_group_list_vw 뷰테이블에 is_forum필드를 추가

2009-08-28  bird1909

 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3887]] 아이콘이 변경되지 않던 점 수정 및 각 항목별
	  밑줄이 나오지 않던 문제 고침.
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/softwaremap/trove_list.php: [[#3873]] 검색 문구 / 타이틀 조정.
	  [[#3881]] 검색 결과가 없는 경우에 이에 알맞는 문구 추가.
	  [[#3886]] 추가정보가 넘치는 경우 문제 없게끔
	  [[#3140]] 기타 일부 번역 메시지 추가
 www/account/change_pw.php: [[#3837]] 구테마에서도 문제 없도록 일부 되돌림. 하는 일은
	  똑같음.

2009-08-28  ritzs

 www/account/change_pw.php: [[#3837]] FF, IE7, IE8 모두에서 정상으로 보이도록 수정
	  합니다. 좌측 메뉴가 일부 안보이는 문제를 수정 합니다.

2009-08-28  bird1909

 www/js/listselect.js: [[#3805]] 다른 항목을 선택하면 이전 편집항목이 사라지지 않고
	  업데이트되도록
 www/account/change_pw.php: [[#3837]] 코드저장소 비밀번호 변경 페이지 마크업 수정.

2009-08-28  mstorm83

 www/my/index.php: [[#3827]] 내가 등록한 게시물의 포럼/이슈 선택이 제대로 되지 않는 문제 수정

2009-08-28  utumdol

 upgrade: [[#3879]] 사용하지 않는 upgrade 디렉토리를 삭제합니다.
 upgrade/db: [[#3879]] 사용하지 않는 upgrade 디렉토리를 삭제합니다.
 upgrade/db/cubrid, upgrade/db/mysql, upgrade/db/pgsql,
	  upgrade/info: [[#3879]] 사용하지 않는 upgrade 디렉토리를 삭제합니다.

2009-08-28  bird1909

 www/include/languages/Korean.tab, www/register/projectinfo.php:
	  [[#3864]] SCM이 하나밖에 선택할 수 없는 경우도 일관되게 보이도록 고침.

2009-08-28  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#3787]] 첨부파일 삭제창의 좌측이 화면에
	  잘리는 문제를 해결하기 위해 삭제창 위치 변경

2009-08-28  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3708]] 일부 메시주 추가 및 업데이트
 www/my/monitor_util.php: [[#3872]] [[#3858]]의 r1840에 의해 문제가 생긴 부분 고침
 www/tabber/divtool.js, www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#3787]] 덧글의 파일을 삭제하는
	  다이얼로그박스 정리
	  - 다이얼로그상자를 여는 자바스크립트 간소화 - 구테마에서도 문제없게
	  - 상자가 부모상자의 경계를 넘어서 잘리는 경우를 방지. (viewhere_div수정)

2009-08-28  semtlnori

 www/include/languages/Base.tab: [[#3851]] 고급검색의 "상태" 라벨을 "게시물 상태"
	  라벨로 변경합니다
 www/tracker/tracker.php: [[#3778]] 게시판이나 트래커가 1개뿐인 경우, 서브메뉴를 출력하지
	  않도록 수정

2009-08-28  bird1909

 www/tracker/downloadcsv.php: [[#3865]] IE6에서 csv파일이 잘못 받아지던 버그 수정
 common/tracker/ArtifactFactory.class, www/tracker/browse.php:
	  [[#3868]] 보다 쉬운 정렬 방식 지원. 목록보기에서 각 컬럼을 누르면 정렬이 됩니다.

2009-08-27  bird1909

 www/tracker/tracker.php: [[#3855]] 포스팅 후 세부항목 조정시 double click
	  오류메시지가 나오지 않도록.
	  - 최초 포스팅 후에 코멘트가 없는 상태를 draft_mode라고 합니다. 일정시간동안 편집해도 기록이 남지 않음.
	  - 댓글이 올라가면 더이상 draft_mode가 아니고, 본문 변경되면 변경된 정보가 메일로 날아옴.
	  - 댓글을 올린 후에 reload하여도 코멘트가 중복 안되도록.
 www/my/monitor.php: [[#3858]] 자동통보 페이지에서 프로젝트가 가리키는 링크를 올바르게 고침
 www/my/index.php: [[#3818]] 조회옵션 selectbox에 버그/게시판으로 나타나도록.
	  [[#3846]]의 문제 남음
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3708]] 잘못 들어간 탭 제거 및 중복 메시지 제거
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3788]] r1831의 잠재적 문제를 되돌리기위해 새메시지 추가
 locale/Makefile, locale/Makefile.in, locale/po,
	  locale/update-makefile.sh: [[#3708]] tab2po툴 갱신: 모니위키소스에 있던 php
	  po관련 유틸을 적용
 tools/po2tab.php, tools/tab2po.php, tools/tab2tab.php,
	  tools/up2tab.php, www/include/BaseLanguage.class: [[#3708]] tab2po툴
	  갱신. up2tab.php 파일 추가: 업데이트된 tab을 원래의 tab파일에 적용하는 유틸
 plugins/bzrtracker/common/languages/Base.tab,
	  plugins/bzrtracker/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/ggit/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/gittracker/common/languages/Base.tab,
	  plugins/hgtracker/common/languages/Base.tab,
	  plugins/scmcvs/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/scmhg/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/svntracker/common/languages/Korean.tab,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3708]] tab2po툴을 사용. 일관성 없는 메시지를 찾아서 모두 일관성있는 번역으로 고침

2009-08-27  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3767]] 새 글 등록 버튼의 라벨을 넘겨줄 필요가 없어져서
	  제거합니다.
 www/tracker/artifact.php: [[#3825]] 사용자가 덧글을 남길 권한이 있는지의 여부를 템플릿에
	  넘겨줍니다
 www/include/languages/Korean.tab: [[#3788]] 게시물/트래커 등록 버튼의 라벨을 "새글
	  등록"으로 통일합니다
 common/include/utils.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/index.php:
	  [[#3768]] 이름이 같은 게시판/트래커는 추가되지 않도록 합니다

2009-08-27  lovies

 common/frs/FRSRelease.class: [[#3842]] 문자열의 파싱이 잘못 되는 부분 수정

2009-08-27  ritzs

 www/account/index.php, www/include/languages/Korean.tab: [[#3847]]
	  회원정보 페이지의 UI 를 수정 합니다. 코드저장소 버튼 위치 변경, 이메일 주소 항목 이름 변경

2009-08-27  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3790]] 2.0테마에서도 덧글 작성자명에 링크가 걸리도록 합니다
 www/tracker/artifact.php: [[#3770]] r1825에서 잘못 커밋된 파일 한개만 롤백
 www/tracker/artifact.php, www/tracker/browse.php: [[#3770]] 잘못 커밋된
	  r1824 롤백
 www/tracker/browse.php: [[#3770]] 게시판/트래커 고급검색에서, 유연하게 날짜를 입력할 수
	  있도록 글자수 검사 제거
 www/tracker/browse.php: [[#3770]] 게시판/트래커 고급검색에서, 유연하게 날짜를 입력할 수
	  있도록 글자수 검사 제거

2009-08-27  lovies

 www/my/monitor.php: [[#3840]] 프로젝트 이름이 긴 경우 자동알림 페이지에서 밑으로 내려가는 현상이
	  발생
	  하지만 프로젝트의 이름을 40자로 제한하여 더 이상 발생하지 않겠지만, 그래도 길이를 줄일 수 있도록 처리

2009-08-27  semtlnori

 common/tracker/ArtifactFactory.class: [[#3770]] 고급검색의 날짜처리 코드 중복 제거
	  및 시작날짜와 종료날짜 중 하나만 있어도 동작하도록 수정

2009-08-27  mstorm83

 www/js/listselect.js: [[#3772]] 항목명에 상관없이 에러가 항상 나타나는 오류 수정
 www/js/listselect.js: [[#3772]] 항목명에 공백만을 사용하는 경우 에러 출력

2009-08-27  utumdol

 plugins/milestone/www/edit.php: [[#3766]] 마일스톤에 빈 값이 등록될 수 없도록
	  하였습니다.

2009-08-27  lovies

 plugins/milestone/www/list.php: [[#3782]] 마일스톤 리스트가 없는 경우의 처리를 위하여
	  스마티에 추가 할당

2009-08-27  mstorm83

 www/js/listselect.js,
	  www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#3772]]
	  주요항목/옵션항목이 공백만으로 사용되지 못하도록 수정

2009-08-27  lovies

 www/my/index.php: [[#3828]] html_tag의 hard_cut을 사용하지 않고, clipstr을
	  사용하여 글자를 줄일 수 있도록 수정함.

2009-08-26  bird1909

 db/upgrade/8/03-db_image.sql: [[#3388]] MYSQL에만 적용되도록 고침
 db/upgrade/8/03-db_image.sql: [[#3388]] mysql의 db_images 테이블에 대해
	  bin_data를 longtext로 변경
 plugins/milestone/www/delete.php: [[#2714]] r1808의 고침을 일부 되돌립니다.
	  마일스톤을 지우기를 시도할 때 세부항목 지우기를 실패하더라도 상관없이 지움.
 www/project/admin/tracker/updates.php: [[#2714]] r1810 마지막 고침 수정
 www/project/admin/tracker/updates.php: [[#2714]] r1808, r951
	  utumdol님의 방식으로 ExtraFieldElement를 지웁니다.
 www/project/admin/tracker/updates.php: [[#3820]] 마일스톤 데이타가 모두 지워지는
	  문제 고침
 common/tracker/ArtifactExtraFieldElement.class,
	  plugins/milestone/www/delete.php: [[#2714]] r951을 조금 보완합니다.
	  DELETE대신 UPDATE를 사용하고 어드민 퍼미션을 확인합니다.

2009-08-26  utumdol

 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#3831]] 마일스마일스톤이 등록되어 있지 않을
	  때 마일스톤 > 마일스톤 관리 버튼 클릭 시 프로젝트 홈으로 이동하고 있습니다.
	  해당 현상을 수정합니다.

2009-08-26  lovies

 plugins/milestone/www/list.php: [[#3824]] 마일 스톤의 이름이 길 경우 줄이는 함수를
	  clipstr으로 변경하여 한글일 경우에도 적당히 줄여줄 수 있도록 수정함

2009-08-26  utumdol

 bin/xml2sql.php: [[#3830]] 테이블 schema xml을 쿼리로 변경하는 스크립트를 추가합니다.

2009-08-26  bird1909

 www/themes/stony/Theme.class: [[#3381]] r1738 stony에도 적용
 locale, locale/Makefile, tools, tools/po2tab.php,
	  tools/tab2po.php, tools/tab2tab.php: [[#3708]] tab2po툴을 등록합니다
 www/js/utils.js: [[#3784]] [[#3659]] IE6에서 자바스크립트가 오류나던 점 수정

2009-08-26  lovies

 common/include/Group.class: [[#3717]] 이미 등록된 아이디일 경우 오류를 내고 추가되지
	  않도록 수정

2009-08-26  bird1909

 www/tabber/divtool.js: [[#3675]] alert()를 사용할 경우에는 <br>을 제거합니다.
 www/tracker/browse.php: [[#3687]] 공개/방문자 허용일 경우에 is_allowsanon값을
	  세팅합니다.

2009-08-26  semtlnori

 www/themes/stony/tracker.tpl, www/themes/stony/tracker_read.tpl:
	  [[#3792]] IE6에서, 몇몇 버튼이 제대로 동작하지 않는 문제 수정: href를 javascript:
	  void(0)으로 설정하면 폼이 submit 되지 않는 것이 원인입니다.

2009-08-26  bird1909

 common/include/CacheGeneric.class,
	  common/include/PluginManager.class: [[#3531]] 캐시에서 denpendency 파일을
	  설정할 수 있도록 함.
	  플러그인 hook정보를 가져올 때 dependency를 체크함
 plugins/codereview/common/CodeReviewPlugin.class,
	  plugins/milestone/common/MilestonePlugin.class,
	  plugins/moniwiki/common/MoniWikiPlugin.class: [[#3800]] [[#3490]]
	  $use_by_default일 경우 잘못 오작동 하던 점 고침
 www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3464]] Remove debug code
	  (r1558)

2009-08-25  bird1909

 www/js/listselect.js: [[#3805]] 세부항목을 더블클릭하면 편집모드로 가도록 함
 www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#3805]] 어떤
	  게시판(트래커)의 세부항목을 고치고 있는지 표시.
	  게시판 관리 하위 메뉴가 선택되도록 고침
 www/project/admin/tracker/form-addextrafield.php: [[#3805]] 세부항목
	  기본값을 불러오는 기능이 오작동 하던것을 고침.
	  맞지않는 div짝 고침.

2009-08-25  ritzs

 www/tracker/browse.php: [[#3777]] 게시판 및 버그에 대하여 유저 아이디에 대한 링크를 작성
	  합니다.

2009-08-25  mstorm83

 www/include/languages/Base.tab: [[#3709]][[#3710]] 영문 메시지 오타 수정
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3709]][[#3710]] 공개정보의 외부공개설정
	  데이터 형식 변경 및 메시지 추가

2009-08-25  ritzs

 www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/index.php:
	  [[#3760]] 게시판 추가시 설명 또는 이름이 입력 되지 않았을 경우 에러 메시지를 한글로 전환 합니다.
 www/project/admin/index.php: [[#3760]] 게시판관리 이름에 입력길이를 최대 25자로 변경
	  합니다.
 www/project/admin/index.php: [[#3760]] 게시판관리 이름에 입력 길이를 12자로 제한
	  합니다.
 common/include/utils.php: [[#3760]] 게시판관리 에러메시지를 수정 합니다.

2009-08-25  bird1909

 plugins/scmcvs/common/languages/Base.tab,
	  plugins/scmcvs/common/languages/Korean.tab: [[#3708]] tab2po개발중 발견한
	  메시지오류 수정
 plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab: [[#3708]] [[#3732]]
	  tab2po개발중 발견한 메시지 파일 문제점 고침
 www/include/BaseLanguage.class: [[#3708]] tab2po툴 개발중에 발견한
	  BaseLanguage클래스 문제점 고침
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3708]] gettext툴 개선중에 발견한 빠진 영문메시지 추가 등등
 www/scm/reporting/commits_graph.php: [[#3488]] 파이차트 색상이 미적용되었던 부분을
	  수정

2009-08-24  bird1909

 www/include/html.php: [[#3293]] r1767의 오류를 바로잡습니다.
 www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3542]] 구테마 등급관리의 css를
	  수정
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3542]] 구테마를 위해서도 등급관리 UI를 변경
 www/include/languages/Korean.tab: [[#3692]] Private에 대한 번역을 폐쇄에서
	  비공개로 바꿉니다.
 www/include/languages/Korean.tab: [[#3734]] 접근제한은 잘못된 번역 권한없음으로 번역
	  바꿈
 plugins/ggit/common/GgitPlugin.class,
	  plugins/scmbzr/common/BzrPlugin.class,
	  plugins/scmhg/common/MercurialPlugin.class: [[#3756]] r1773에서 빠진 다른
	  scm도 적용
 plugins/scmcvs/common/CVSPlugin.class,
	  plugins/scmsvn/common/SVNPlugin.class,
	  www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab:
	  [[#3756]] 커밋항목이 없거나 정보가 갱신되지 않았을 때에 알림 메시지를 보여줌
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3744]] trove_list에서 group_name
	  길이 체크

2009-08-24  ritzs

 www/project/admin/index.php: [[#3747]] 게시판 추가시 설명을 한글 8글자로 제한 합니다.

2009-08-24  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3737]] [[#3740]] 2.0테마의 게시판에서도 게시물
	  이동/공지사항 설정이 가능하도록 고칩니다

2009-08-24  utumdol

 plugins/milestone/www/list.php: [[#3731]] 마일스톤 어드민의 목록 개수는 10개가 맞음.
	  원래대로 정상화 시킴.
 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#3731]] 마일스톤의 리스트가 5개만 노출되도록
	  수정

2009-08-24  bird1909

 www/include/html.php: [[#3716]] [[#3293]] r1352를 보완합니다. 일반 관리자가 접근시
	  나오던 오류 수정.

2009-08-24  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3736]] 2.0 테마에, 현재 버그 트래커/게시판에 사용자가
	  편집권한이 있는지 확인할 수 있는 is_editable 변수를 추가합니다

2009-08-24  ritzs

 www/project/admin/index.php: [[#3713]] 멤버관리 페이지 아이디 클릭시 아이디의 정보
	  페이지로 이동 되도록 수정 합니다.

2009-08-24  semtlnori

 www/tracker/browse.php: [[#3743]] 버그 트래커의 공지 게시물을 게시판으로 옮겼을 때, [[공지]]
	  가 작성자 ID앞에 붙는 문제를 고칩니다
	  [[#3736]] 버그 트래커/게시판에 쓰기 권한이 없을 때 에러메시지가 나타나지 않도록 고칩니다

2009-08-24  bird1909

 www/my/index.php: [[#3744]] group_name이 길 경우에 mypage에서 테이블이 깨지는 것
	  방지.
	  util_make_url() 사용 및 일부 버튼에 btn-link 스타일 먹임

2009-08-24  semtlnori

 www/project/admin/index.php: [[#3609]] 잘못된 이름의 게시판/트래커를 등록하려고 했을 때의
	  에러메시지 개선
 common/include/utils.php: [[#3727]] 게시판/트래커 이름이 숫자로 시작할 수 없도록 수정
 plugins/svntracker/common/svntrackerPlugin.class: [[#3715]] 커밋로그가
	  다른 프로젝트의 이슈에 덧글로 남을 때, 커밋로그에 대한 링크가 이슈쪽 프로젝트로 잘못 링크되는 문제를 고칩니다

2009-08-24  bird1909

 www/include/html.php: [[#3735]] HtmlTag객체가 사용하는 clipString()함수를
	  의도대로 작동하도록 고침

2009-08-24  ritzs

 www/project/admin/roleedit.php: [[#3729]] 코드를 일부 수정 합니다. 주석 제거

2009-08-24  utumdol

 plugins/milestone/www/list.php: [[#3731]] 리스트가 한 페이지에 5개만 노출되도록 수정

2009-08-24  ritzs

 www/project/admin/index.php: [[#3730]] 신규멤버추가시 등급 부분을 디폴트 값으로 나오도록
	  수정 합니다. ;
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3729]] 게시판이름으로 나오는 부분을 설명으로 변경
	  합니다.
 www/include/languages/Korean.tab: [[#3728]] 게시판이름 을 항목 으로 변경 합니다.

2009-08-24  semtlnori

 plugins/svntracker/www/newcommit.php: [[#3715]] 커밋 로그에 이슈 번호를 남긴
	  경우, 그 이슈가 다른 프로젝트의 이슈라 하더라도 덧글이 커밋 로그가 남게 합니다

2009-08-24  bird1909

 www/news/detail.php: [[#3302]] 일반 사용자가 보는 경우에 notice warning제거

2009-08-23  bird1909

 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/project/admin/index.php: [[#3707]] 파일용량 제한 메시지 고침
 www/tracker/artifact.php: [[#3658]] 새테마의 경우 방문자 글쓰기시 폼이 안나오도록
	  is_allowsanon변수 세팅
 share/smarty/plugins/modifier.limit.php: [[#3408]] 스마티용 글자자르기
	  modifier 추가 {$msg|limit:60}과 같이 사용
 www/project/admin/index.php: [[#3707]] 프로젝트 이미지 삭제후에 이미지가 깨져서 출력되던
	  점 수정. 이미 등록된 이미지의 경우 top_image를 리셋시켜야함
 www/admin/admin_utils.php: [[#3703]] 프로젝트 등록시에 trove_agg 최상위 카테고리에
	  등록하여 softwaremap에 나오도록
 www/include/trove.php, www/project/admin/group_trove.php,
	  www/project/admin/troveman.php: [[#3703]] trove_agg 캐시를 바로바로 갱신합니다.
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3140]] 마크업 정리
 www/softwaremap/trove_list.php: [[#3703]] 프로젝트 정보 갱신 후에 trove_list에
	  바로 반영 안되던 점 고침

2009-08-22  bird1909

 www/include/BaseLanguage.class: [[#3686]] 메시지가 없을 경우에
	  domain::msgid가 메시지 대신에 출력되도록 함
 www/themes/nforge-dev/css/compat.css: [[#3381]] 카테고리 스타일 미세조정
 www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/category.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/category_bar01.jpg,
	  www/themes/nforge-dev/images/bg/select_category.png,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/view_close.jpg,
	  www/themes/nforge-dev/images/btn/view_more.jpg: [[#3381]] r1738에서
	  빠진 이미지 추가 및 카테고리 스타일을 구테마에 맞춤
 www/softwaremap/trove_list.php,
	  www/themes/nforge-dev/Theme.class,
	  www/themes/nforge-dev/css/compat.css,
	  www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css: [[#3381]] trove_list 구테마에서
	  깨졌던 것을 고침. 새테마와 호환유지. [[#3297]]
 www/account/change_pw.php: [[#2021]] 하드코딩된 px 단위 width를 제거
 www/include/languages/Base.tab, www/include/languages/Korean.tab,
	  www/my/monitor.php: [[#3293]] r1352의 고침을 일부 수정 - 테이블 타이틀을 중복시키는 대신에
	  각각에 맞는 헤딩 부여
 share/moniwiki/plugin/Info.php: [[#3584]] Info(역사) 페이지도
	  user->info[[home]]을 사용합니다.
 www/tracker/artifact.php, www/tracker/tracker.php: [[#3190]] r1618의
	  수정으로 구테마 포럼(게시판)에서 본문 수정이 안되던 점 보완.
	  [[#3702]] 댓글 등록후 리플레시할 때 중복 댓글 체크 올바르게. 본문 수정의 경우만 formkey timeout
	  체크
 www/tracker/index.php: [[#3701]] 페이지 갱신시 일부 페이지에서 잘못된 오류 메시지 수정.
	  FILES의 개수가 있을 경우에만 오류점검하도록 수정
 www/404_file.php, www/404_test.php: [[#3699]] 오류페이지에 대한 마크업 정리. h1을
	  h2 등등
 www/404.php: [[#3699]] h1을 h2로 바꿉니다.
 www/include/exit.php: [[#3699]] exit_error()의 마크업/css 정리
 share/moniwiki/wikilib.php: [[#3698]] 위키편집시 메시지 상자가 사라지지 않도록 고침
 share/moniwiki/plugin/UploadFile.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: [[#3507]] r1727에서 오류메시지가 빠졌던
	  것 추가.
 share/moniwiki/plugin/UploadFile.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: [[#3507]] 업로드 후에 오류메시지
	  출력가능하도록 함.
	  - 모니위키 업로드 오류 메시지 정비
	  - json을 이용해 오류 리턴하게 함
 share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php: [[#3662]] RecentChanges옵션
	  기본을 board로

2009-08-21  bird1909

 www/account/login.php: [[#3695]] 로그인후에 return_to URL로 제대로 리다이렉트가
	  안되던 점 수정.
 share/moniwiki/css/_base.css: [[#3694]] r1695 ([[#3612]])에서 빠진 패치 추가.
	  링크를 span으로 감싸면 일부 스타일 깨짐 그것을 교정
 share/moniwiki/wiki.php, share/moniwiki/wikilib.php: [[#3693]] 위키
	  코멘트(요약)에 대한 느슨한 길이 제한.
	  기타 log에 기록되는 값이 개행문자가 들어가지 않도록 함
 share/moniwiki/plugin/user/nforge.php: [[#3691]] nFORGE의 timezone과
	  일치시킴.
 www/news/index.php: [[#3302]] 뉴스 버튼에 대한 notice warning 제거
 share/moniwiki/wiki.php: [[#2924]] r1079에서 고친 것이 제대로 모니위키에 반영되지 않는
	  부분 의도대로 반영되게끔 수정
 www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3463]] 빠진 메시지 추가
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#3638]] 하단 액션리스트가
	  편집창에서 위쪽으로 치우친 점 수정
 share/moniwiki/theme/sidebar/header.php: [[#3662]] 바뀐글 버튼을 액션으로
	  바꿉니다.
 share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php: [[#3662]] [[#3154]] 바뀐글 액션을
	  지원하도록 합니다. 기존의 do_recentchangs() 액션을 조금 수정함.
 www/js/utils.js: [[#3659]] [[#2617]] r785 의 일부 자바스크립트 함수가 IE에서 오류나던 점
	  수정.

2009-08-20  bird1909

 www/themes/nforge-dev/css/dev_style.css, www/tracker/browse.php,
	  www/tracker/query.php: [[#3359]] 구테마의 경우 고급검색에 다중게시판에서 깨지는 문제 수정.
	  - 코드 정리 및 새테마와 일관성있게끔 고침.
	  - 맞지않는 CSS조정.
 share/moniwiki/plugin/Info.php: [[#3639]] Info페이지에서 인터위키 User:가 정의된
	  경우는 User:사용자ID로 링크를 겁니다.
 share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php: [[#3639]] 인터위키에 User가 있는
	  경우에는 사용자 링크를 User:닉 으로 연결합니다.
 share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php: [[#3638]] r1710때문에 span을
	  이제는 제거해야함
 share/moniwiki/plugin/Info.php,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/header.php,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/tab_act.png,
	  share/moniwiki/wiki.php: [[#3638]] r1708 재수정. IE6도 일관된 모양이 나오도록 수정.
	  span을 제거하고 wiki.php에서 링크시 항상 span으로 감쌈.
 share/moniwiki/local/SWFUpload/swfupload.css,
	  share/moniwiki/plugin/SWFUpload.php,
	  share/moniwiki/plugin/UploadFile.php: [[#3588]] 일부 위키 메시지 i18n화.
	  input submit을 button submit으로
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/imgs/tab_act.png: [[#3638]] 위키 하단메뉴를
	  항상노출시킴.
	  - 좌측 탭에 준하는 탭 UI적용.

2009-08-20  mstorm83

 www/project/admin/editgroupinfo.php,
	  www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3655]] 관리 페이지에서
	  description이 게시판명으로 노출 되도록 변경

2009-08-20  semtlnori

 www/tracker/add.php, www/tracker/artifact.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3609]] r1705에서 잘못 커밋된 파일 롤백
 common/include/utils.php, www/include/languages/Base.tab,
	  www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/index.php,
	  www/tracker/add.php, www/tracker/artifact.php,
	  www/tracker/tracker.php: [[#3609]] 새 게시판/트래커 등록시 허용하지 않아야 할
	  이름(admin, download, wiki 등)은 걸러냅니다

2009-08-20  mstorm83

 www/account/change_email.php, www/account/index.php: [[#3654]]
	  회원정보의 이메일 수정 방식 복원

2009-08-20  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3322]] 2.0 테마에서 게시판/버그의 게시물에 줄바꿈 및 각종
	  링크가 전혀 적용되지 않는 문제를 고칩니다

2009-08-20  ritzs

 www/project/admin/roleedit.php: [[#3621]] 등급관리 페이지 notice 에러를 수정
	  합니다.
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3621]] 등급관리 페이지 notice 에러 제거
	  합니다.

2009-08-20  utumdol

 www/scm/index.php: [[#3650]] 커밋 로그 하단에서 자동 알림 기능을 켜거나 끌 수 있도록 합니다.

2009-08-20  ritzs

 www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/roleedit.php:
	  [[#3621]] 등급관리 페이지 게시판 추가 따른 레이아웃 깨짐을 UI 변경으로 수정 합니다.

2009-08-20  mstorm83

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3647]] 프로젝트 활동내역의
	  데이터가 없는 그래프 그리지 않게 수정

2009-08-20  bird1909

 share/moniwiki/plugin/user/nforge.php: [[#3584]] $use_homepage_url일
	  경우, $u->info[[home]]이 비어있는 경우 무조건 세팅하게 함
 common/include/utils.php: [[#3584]] r1642에서 빠진 패치 추가
 www/scm/viewvc/templates-ko/diff.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/include/pathrev_form.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/log.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/query.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/revision.ezt: [[#3612]] input
	  type=submit을 모두 button type=submit으로 바꿉니다.
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css: [[#3612]] negative
	  margin hack 필요없는 곳은 제거.
 www/include/html.php: [[#3612]] negative margin hack + anchor사용시 문제
	  해결

2009-08-20  semtlnori

 www/include/languages/Korean.tab: [[#2993]] 프로젝트 등록시, 프로젝트 아이디 입력란에
	  "유닉스 이름"을 입력하게 되어있어서, 사용자들이 운영체제 이름을 입력하는 실수를 하고 있는 문제를 해결합니다.
	  "유닉스 이름" -> "프로젝트 아이디"로 수정했습니다

2009-08-19  bird1909

 common/include/Role.class: [[#3542]] notice warning나는 것을 제거
 www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#3624]] 의미상 up이 아니라 top이므로
	  top으로 바꿉니다.

2009-08-19  semtlnori

 www/scm/viewvc/templates-ko/revision.ezt: [[#3619]] 코드 페이지에서 특정
	  리비전으로 이동 기능이 동작하지 않는 문제를 수정합니다
 www/scm/viewvc.php: [[#3617]] 코드트리 페이지에서, SVN 체크아웃 방법 안내 문구는 루트
	  디렉토리를 볼 때만 나타나게 합니다
 www/include/tracker_util.php, www/tracker/artifact.php,
	  www/tracker/include/ArtifactHtml.class: [[#3635]] (2.0 테마) 게시판/버그의
	  게시물 본문에 패치를 첨부했을 때도 덧글에 첨부했을 때 처럼 내용을 볼 수 있게 합니다.

2009-08-19  utumdol

 db/cubrid.sql: [[#3400]] activiy_vw 생성 오류를 수정합니다.

2009-08-19  lovies

 www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#3624]] 릴리즈의 수정에서 파일 목록의
	  변경 기능은 없었던 동작이며, 파일 리스트에서 가장 위로 올리는 기능 만이 존재하였음
	  위, 아래로 이동하는 부분은 현재 동작하지 않기 때문에 가장 위로만 이동이 가능하도록 수
 www/project/admin/frs/editrelease.php: [[#3624]] 파일 삭제시 자바 스크립트 오류
	  수

2009-08-19  mstorm83

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3623]] 게시판/버그 통계
	  기본 end 값 셋팅

2009-08-19  bird1909

 www/my/index.php: [[#3626]] 셀렉트박스가 작동하도록 r1352의 일부를 되돌리고 구테마에도 문제없이
	  보이도록 합니다.

2009-08-19  utumdol

 plugins/milestone/common/languages/Base.tab,
	  plugins/milestone/common/languages/Korean.tab,
	  plugins/milestone/www/edit.php: [[#3630]] 마일스톤이 제목없이 입력될 경우 에러를
	  발생시킵니다.

2009-08-19  mstorm83

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3623]] 게시판/버그 통계
	  오타 수정
 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3623]] 게시판/버그 통계
	  변수 추가 및 루틴 일부 변경

2009-08-19  semtlnori

 www/tracker/artifact.php: [[#3627]] 게시판의 게시물을 볼 때, 좌측 사이드메뉴에서 현재
	  선택된 메뉴가 게시판이 아니라 버그가 되어버리는 문제 수정: is_forum 값을 넘겨주어야합니다

2009-08-19  bird1909

 share/moniwiki/locale/Makefile,
	  share/moniwiki/locale/fr/LC_MESSAGES/moniwiki.mo,
	  share/moniwiki/locale/fr/LC_MESSAGES/moniwiki.php,
	  share/moniwiki/locale/ko/LC_MESSAGES/moniwiki.mo,
	  share/moniwiki/locale/ko/LC_MESSAGES/moniwiki.php,
	  share/moniwiki/locale/po/fr.po, share/moniwiki/locale/po/ko.po,
	  share/moniwiki/locale/po/moniwiki.pot: [[#3588]] 위키 메시지 업데이트
 share/moniwiki/wiki.php: sync with moniwiki-1.1.4 CVS repo.
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css: [[#3612]]
	  r1672에서 잘못 수정된 부분 다시 고침
 share/moniwiki/plugin/bookmark.php: [[#3588]] i18n 메시지 추가
 share/moniwiki/wikilib.php: [[#3588]] 저장시 msg 대신에 title을 세팅
 share/moniwiki/theme/sidebar/css/default.css,
	  share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css: [[#3612]]
	  IE7에서 사이드바 잘리는 문제를 해결 및. 패딩이 살짝 맞지 않은점 수정
 www/themes/nforge-dev/Theme.class: [[#3607]] 구테마도 프로젝트홈 != 위키홈 이던
	  것을 일관성있게 고침
	  (구테마는 $wiki_as_home = 0)이므로 상관 없으나)
 www/themes/stony/Theme.class: [[#3607]] 프로젝트홈 URL이 위키홈 URL이던 것을
	  프로젝트홈 URL로 고침 (devcenter방식과 일관되게)

2009-08-19  utumdol

 plugins/milestone/www/list.php: [[#3610]] 전체 개수를 가져올 때 해당 프로젝트의
	  마일스톤 개수만 가져와야 하지만, 현재 모든 마일스톤의 개수를 가져오도록 되어 있습니다. 해당 내용을 수정하였습니다.

2009-08-19  semtlnori

 common/include/utils.php, www/project/admin/index.php: [[#3609]] 새
	  게시판/트래커 등록시 한글 이름은 걸러냅니다

2009-08-19  mstorm83

 www/project/admin/editgroupinfo.php: [[#3608]] 프로젝트 관리의 공개설정에서
	  외부손님등급설정의 레이블이 게시판 이름으로 나오도록 변경

2009-08-19  bird1909

 share/moniwiki/theme/sidebar/css/nforge-devcenter.css: [[#3564]]위키
	  본문색상 조정

2009-08-18  ritzs

 www/project/admin/roleedit.php: [[#3542]] 큐브리드 호환을 위하여 쿼리문을 수정 합니다.
 www/project/admin/roleedit.php: [[#3542]] 큐브리드 호환을 위하여 쿼리문을 수정 합니다.
 www/include/languages/Korean.tab, www/project/admin/roleedit.php:
	  [[#3542]] 에러 메시지를 getText로 변경 하여 적용 합니다.

2009-08-18  lovies

 www/frs/include/frs_utils.php: [[#3604]] 파일 리스트의 count가 0일 경우에는 첨부
	  파일이 없는 것이므로, 오류를 출력하도록 변

2009-08-18  ritzs

 common/include/Group.class, www/project/admin/roleedit.php:
	  [[#3542]] 그룹 삭제 기능을 추가 하였습니다.

2009-08-18  mstorm83

 www/project/admin/tracker/reporting/index.php: [[#3543]] 프로젝트활동내역의
	  포럼/이슈 목록을 테마로 전달하도록 수정

2009-08-18  semtlnori

 common/include/utils.php: [[#3602]] r1658에서 잘못 커밋된 파일 롤백
 common/include/utils.php, www/themes/stony/tracker.tpl,
	  www/tracker/browse.php: [[#3602]] 2.0 테마에서도 고급검색의 초기화/CSV 저장 기능을
	  정상적으로 동작시키기 위해, 자바스크립트 코드를 사용할 수 있게 합니다

2009-08-18  bird1909

 share/moniwiki/local/wikibits.js,
	  share/moniwiki/plugin/UploadForm.php: [[#3507]] 업로드 후에 메시지 표시하도록.
	  업로드 후에 위키 첨부 문법을 본문에 넣음.

2009-08-18  utumdol

 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#3417]] 관리자가 아닐 때는 마일스톤 관리
	  버튼을 숨깁니다.
 plugins/milestone/www/milestone.php: [[#3597]] Smarty 적용 테마에서 마일스톤
	  진행 중 버튼 클릭 시 미할당 이슈도 함께 나타나는 현상 수정

2009-08-18  imma2007

 www/my/index.php, www/my/monitor.php: [[#3505]] mypage에 사용된 테이블들에
	  left, right, first, last 클래스를 추가합니다. (CSS)

2009-08-18  semtlnori

 www/scm/viewvc/templates-ko/annotate.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/dir_new.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/directory.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/log.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/log_table.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/markup.ezt,
	  www/scm/viewvc/templates-ko/revision.ezt: [[#3595]] 코드페이지에서, 커미터
	  이름이 anonsvn인 경우에는 사용자 페이지로 링크를 걸지 않도록 합니다.

2009-08-18  lovies

 www/frs/index.php: [[#3594]]target_vId, target_rId, source_vId,
	  source_rId에 값이 있을 경우 사용자가 리스트의 순위를 변경한 것으로 가정하여 DB를 업데이트 시킨 후
	  $result_release_array의 값을 새롭게 넣는다.

2009-08-18  bird1909

 share/moniwiki/plugin/Info.php: [[#3030]] 역사 페이지에서 버튼 스타일링 빠졌던 것
	  추가.

2009-08-18  utumdol

 plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge: [[#3528]]
	  잘못된 커밋 복구
 plugins/milestone/www/delete.php: [[#3528]] 삭제 가능하도록 수정
 plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge: [[#3528]]
	  삭제 가능하도록 수정
 plugins/milestone/www/edit.php: [[#3593]] 마일스톤 관리에서 취소버튼을 추가합니다.

2009-08-18  semtlnori

 www/my/monitor.php: [[#3592]] 게시판/이슈트래커를 자동알림에 등록했을 때, 마이페이지 > 자동알림
	  관리에서 게시판 이름이 잘못 나타나는 문제 수정

2009-08-18  bird1909

 share/moniwiki/theme/embeded/header.php,
	  share/moniwiki/theme/embeded/imgs/rss.png: [[#3297]] 모니위키의 embed
	  테마를 nFORGE 테마 비의존적으로 고침.

2009-08-18  semtlnori

 www/tracker/include/ArtifactTypeHtml.class: [[#3589]] 2.0테마에서, 이슈를
	  선택해도 사이드메뉴에서는 해당 이슈가 게시판에 속한 것 처럼 보이는 문제를 고칩니다

2009-08-18  bird1909

 plugins/moniwiki/etc/plugins/moniwiki/config.php.nforge: [[#3584]]
	  $use_homepage_url을 config.php.nforge의 기본 값으로
 share/moniwiki/plugin/RecentChanges.php,
	  share/moniwiki/plugin/user/nforge.php,
	  share/moniwiki/wikilib.php: [[#3584]] RecentChangs에서 홈페이지 url지원 추가
