KIPA 과제 관련 월간 보고서 작성용 페이지입니다. 작업 내용 요약과 커밋 목록만 올려 주시면 될 것 같습니다. ^^

== 5월 ==

=== 정태영 ===

==== 작업 내용 요약 ====

* 테마를 간단히 만들 수 있도록 하기 위해 nforge의 구조를 변경하는 작업
** Theme.class에서 html을 직접 출력하고 있던 예전 구조와는 달리 html들은 template 파일을 통해 출력되도록 수정
** 헤드라인 구문을 이미지로 처리하는 부분을 CSS로 처리하도록 변경하는 작업
* 초기 화면 구성에 대한 제안

==== 커밋 현황 ====

* mysql 에 비밀번호가 걸려있는 경우 제대로 인스톨이 되지 않는 문제를 해결
* Theme.class 에 있던 출력용 코드를 템플릿(Layout.tpl)으로 옮기는 작업
* html_image 함수를 이용해서 대체 이미지를 출력하던 부분 중 일부를 CSS Image Replacement 기법을 사용하도록 전환

=== speedlimit ===

* GForge / nFORGE 에서 사용되는 데이터베이스 구조 분석
** 프로젝트의 기본적인 정보를 저장하고 있는 테이블 분석.
** 프로젝트에 참여하고 있는 개발자들에 대한 정보를 담고 있는 테이블 분석.
** 프로젝트 게시판(nFORGE에서는 포럼)에 관련된 테이블 분석.
** Tracker (nFORGE에서는 이슈)에 관련된 테이블 분석.
** Task에 관련된 테이블 분석.
** Download에 관련된 테이블 분석.
** 프로젝트 뉴스에 관련된 테이블 분석.

* GForge 기반에서 진행 중인 프로젝트를 추출하기 위한 Exporter 작성
** Migration 작업을 진행하여 이전하고자 하는 프로젝트와 관련된 데이터 추출.
** DB에 저장되어 있는 데이터는 SQLite를 이용하여 파일 DB 형태로 저장해두도록 구현.
** 뉴스, 이슈, 코드 저장소등은 nFORGE에서 그대로 사용할 수 있기 때문에 변경하지 않고 그대로 이전.
** GForge의 게시판은 여러 개의 서브 게시판으로 구성되어 있지만, nFORGE에서는 단일 포럼 형태로 보여주도록 구현.
** GForge에서 사용하는 Download 정보는 SQLite 파일 DB에 따로 저장하고, 파일은 복사하여 추출.
** 게시판은 추후 nFORGE에서 다중 포럼을 지원할 경우, 그에 따라 서브 게시판을 살리는 형태로 이전할 예정.
** 설문조사는 제거하고, 하위 프로젝트와 문서 항목은 기존 서버에 그대로 남겨두어 필요할 때 참조할 수 있게 한다.

=== stony219 ===

* '프로젝트 홈' 디자인 시안작업
* '위키' 디자인 시안작업 
* 위키컨텐츠 포함된 '프로젝트 홈' 디자인 시안작업

=== wkpark ===
* Git 소스코드관리 지원
* nss-pgsql / nss-mysql 유저관리 모듈 지원강화
* 위키위키 플러그인화 및 코드 분리.
* 코드리뷰 플러그인화
* 스케쥴러 큐 플러그인 추가
* 파일 업로드 UI 개선
* 설치스크립트 고도화
* DB SQL 통합 관리

== 6월 ==

=== 정태영 ===


==== 작업 내용 요약 ====

* 테마 작업을 위한 코드와 html의 분리 작업
** nForge 초기 화면에 대한 템플릿화 작업
** nForge의 프로젝트 초기 화면에 대한 템플릿화 작업
** nForge의 각 서브 페이지들에 대한 인라인 CSS 제거 및 의미에 맞는 마크업 작업

* 새로운 디자인의 테마를 nForge에 적용하는 작업
** nForge 프로젝트 시작 페이지에 대해 새롭게 디자인된 테마를 CSS와 html을 사용하여 적용함


=== stony219 ===

* '프로젝트 홈' 디자인작업
* '위키' 디자인작업
* '포럼' 디자인작업 

=== wkpark ===
* 업그레이드 DB 통합 및 개선 #2749
* 다중게시판 지원 및 fusionforge/gforge 호환성 향상. #2877
* 코드리뷰+이슈 통합 작업 진행중. #2617
* mercurial / bazaar 지원 작업 진행중.
* 이메일 지원 강화 #2732 #2733 #2694
* 위키 검색기능 추가 #2701
* i18n 작업 #2651 #2919
== 7월 ==

=== speedlimit ===

* GForge 기반에서 진행 중인 프로젝트를 추출하기 위한 Exporter 작성
** GForge의 DB 데이터를 추출하여 SQLite 파일 DB로 저장하는 부분 구현 완료.
** GForge에서 진행 중인 프로젝트의 파일 데이터를 모두 추출하는 부분 구현.
** CVS, Subversion의 저장소를 추출하여 복사하는 부분 구현.

* 추출된 데이터를 nFORGE로 이전하는 Importer 작성
** Exporter에서 추출한 DB 데이터를 nFORGE에서 사용할 수 있도록 변환해서 이전.
** GForge의 파일 데이터를 nFORGE를 통해서도 다운로드 할 수 있도록 구현.
** 저장소를 이전하여 nFORGE 상에서 저장소를 볼 수 있도록 지원.
** 포럼 테이블을 nFORGE 에서 사용할 수 있도록 데이터를 변환해서 이전.
** 기존 사용자의 계정 정보를 모두 이전하여, nFORGE에서도 바로 프로젝트를 진행할 수 있도록 구현.

== 8월 ==
